کەسێک منی نزیک دەکاتەوە لە زەوی.
هەست دەکەم، بەڵام نابینم.
من ترسناکەم، پێشتر لێرەم.
وەک کاتێک لە شەقامی ١٠٤دا بۆم دەرچوو
من ببەمە نەخۆشخانە، تکایە.
ژووری فریاکەوتنی نەفرەت کەس ڕزگار ناکات
ئەڕووشەی تۆ هەمیشە لە نیوەشەودا تۆ دەکوژیتەوە
کاتێک هەموو ئەوەیان هەیە، ڕاهێنەرێکی چینییە و قاشقێکی بێزارە.
سەیری ئەو گەندەڵانە بکە کە لە دەوروبەردا دەچن.
من پێوەریکای من نابێ تا ئێرە بژیم.
زۆربەی سەرکردەکانم زۆر لەمەوبەر دەستیان لە شۆرش کردن.
دڵم هەرگیز واز لە دڵم ناهێنێت
من ئامادەم بۆ پشکنین.
دیاره من تازە هاتمه ده ره وه له زیندان
لەبەردەم ئەو دادوەرە وەستا و پێی وت کە کێ کێیە
ئێستا ناڵێم ڕێگای من جیاواز دەبوو...
...ئەیایە دایکم لە منداڵییەوە زیندوو بووبێت، چونکە ئەوە هەموو شتێکە کە لە زینداندا دەیبیستیت.
"هیچ هەلێکم نەبوو". نەخێر، گەمژانە.
من لە کاتێکدا دایکم لە ژیاندا، هەر لەشکرێک بووم و دەزانم.
بەڵام من لە ڕێگەی ئەوەوە فێری ژن بووم.
بەڕێز برێگانت، 56 دۆسیەی دادگایە بۆ بەیانی ئەمڕۆ.
بۆچی گوێ لە ئەمە دەگرم؟
بەڕێز بەڕێز بەڕێز بەڕێز برێگانت زۆر دڵخۆشە
... دوای پێنج ساڵ زیندانیکردن بە ڕاستەوخۆ ڕاگەیەندرا.
هیچ پاساوێک نییە، پارێزەر.
یان لێخۆشبوون، یان بەرەکەت، یان هەرچی...
... جگە لە کۆبوونەوەى نائاسایی بارودۆخەکان
کە تۆ بۆ قازانجی موکلەکەت سوودمەندیت.
بەڕێز ئەو بارودۆخانەی باسیان دەکەیت...
...لەخۆ دەگرێت گوێگرتنە سەرشێوەکان و بەڵگەگە پیسەکان
ئەمە دۆخێکی کلاسیکە لە "فریختە ژەهراویەکەی دارەکە".
من پێم وایە دوای پێنج ساڵ زیندانیکردنی بێ دادپەروەر...
...پێویست وایە داوا لە بەڕێز بریگانت بکرێت مافی قسەکردن پێبدرێت
باشه ، به رگیانتی، من گوێمه
بەڕێز بەڕێز...
...بە هەموو ڕێزیان...
...ماوه و ئێستا و بێ هیچ کاری تر
با ئەم دادگایە دڵنیا بکەمەوە کە من لە سەر ئەو پەڕەی دڕندەم.
ئەوە هەموو شتێکە کە هەوڵمدا پێت بڵێم.
من لە نەخۆشییە کۆمەڵایەتییەکان کە لە گیتۆدا ناسراون، نەخۆش بووم...
بەڵام ماوەیەکەم لە سنووری چاکسازیی سڕلینگ...
...لە گرین هایڤن و سینگ سینگ بە بەهۆ نەبووە من چاک بوومەوە
دووبارە لەدایکبوونەوە، وەکوو "گاتەرز"
دەزانم پێشتر ئەم ڕاپە بیستووە، بەڕێز بەڕێز، راستە.
ئەمە ڕاستییە، من گۆڕم.
من گۆڕم و 30 ساڵ نەمبووە...
...وەک بەڕێزتان پێیوایە، بەڵام تەنها پێنج.
راستە، بەڕێزم، پێنج ساڵ.
سەیری من بکە، تەواو چاککراوەتەوە...
...هاوڕێژرا، دووبارە هەڵسەنگێندرا، و لە کۆتاییدا گواسترا.
دەمەوێت زۆرێک لە خەڵک سوپاسی ئەوە بکەم.
سەیری ئەوێ دەکەم و ئەو پیاوەم دەبینم، کاک نورۆاک.
دەمەوێت سوپاسی ئێوە بکەم، بەڕێزم، بۆ ئەوەی نوسیوی نوسییەکانتان بە شێوەیەکی نایاسایی کردووە.
دەمەوێت سوپاسی دادگای پێداچوونەوە بکەم کە هەڵوەشاندنەوەی کردیت، بەڕێز.
دەمەوێت سوپاسی...
... خودای مەزن، بەبێ ئەوەی هیچ کەیسێک هەڵنەکەوێت
- ناتوانم باوەڕم پێبهێنێت، دیاره له بیرم چووبێت، چۆن له بیرم چووبێت...
... هاوڕێی ئازیز و نزیکم و پارێزەرم
...دێڤید کلینفێڵد، کە هەرگیز وازم لێ نەهێنا...
لە هەموو شتێکدا، ئەستوور و پتەو.
-بۆچی تۆ هەستە؟
- بەڕێز برێگانت!
تۆ خەڵاتێک قبوڵ ناکەیت.
بڕیارەکەی دادگای پێداچوونەوە...
...و تەکنیکی لێکۆڵینەوەی ناخۆشی دادوەری ناوچەکە
...ئێستا ئەرکی ئازاردنی ئازادکردنی کۆمەڵگا بەسەر مندا ...
...کوشتنکارێکی ناوبانگ و فرۆشیاری ماددەی هۆشبەر کە تاوانبارکرا.
نەخێر، هەرگیز بە هیچ ماددەی هۆشبەر تاوانبار نەکراوە.
تۆمەتبارەکە هەڵوەشایەوە، زیندانییەکە ئازاد کرا، دۆسیەی داهاتوو بدۆزینەوە.
- قەرزدارم بۆت.
هەست دەکەم کە براوم.
ببورن، پیرۆزبایی لێ بکەن.
- هیچ هەستێکی ناخۆش نییە، باشە؟
ئەوە چەند قێزەونەت بوو کە ئەوت پێ گەیاند.
ئەوە قسەیەكی قێزەون نەبوو، من هەموو وشەم بە راست گوت.
تۆ تێناگه ییت، تێناگه ییت.
من پیاوێکی ئازادم و مەبەستم لە دەربازبوون نییە.
"ئەمە لە کۆتاییدا ئازادم، ئازادم لە کۆتاییدا...
- "شکر بە خودای مەزن، من ئازادم!" - من دەبێ لێرە کار بکەم.
چاوەڕێی ئەوە بکە ببینە ئەمشەو چیم بۆ ئامادە کردووە.
تۆ بۆ پارە چی دەکەیت؟
وتم، من ناگەڕێمەوە سەر شەقام.
بیست و پێنج ساڵ کاری ئەو قەیرانەم کرد.
چی پێشانده ده م؟
تۆ لەگەڵ من دەشیت یان لەگەڵ ئەو دەشیت؟
مانای چیە، "من جارێکی تر نابم سەر شەقامەکان"؟
چی تر دەزانیت؟
- پلانم هەیە، ئازیز.
چونکە دەتوانیت لەگەڵیدا سەما بکەیت ئەگەر بتەوێت.
دەیڤم ناسیوە لە کاتی دەرچوونی خوێندنی یاسا.
وەک نوێنەری کارێک بۆ پارێزەری مافیای گەورە کار دەکرد.
ئاسنێکی تایمەکانی لەژێر کورسی ئۆتۆمبیلەکەی گرت، هەوڵیدا ترسناک نەبێ...
...لە لایەن هەموو موڵکبەرەکانی
بەڵام دەیڤی کلینفێڵد چیتر ترسناک نییە.
سەیری خۆت بکە
تۆ بەڕاستی شتێکت لە ژیانت کرد.
تۆ منی کردە کاری بازرگانی، هەموو موکلەکانم لە ڕێگەی تۆوە هاتن.
وەک وتم، دەزانیت، کێوەی سەرەوە.
تۆ لە سەرین سندوقی، دەیڤی.
- هاورێ
گوێ بگرە، شتێکم بۆت هەیە، ساسو لەبیرتەوەیە؟
ساسو.
ئەو قەڵەمدارە، کە شوێنی ئەرجەنتینی لە مادیسۆن بوو.
ئەو گرێبەستی کرێ لە دیسکۆیە فالكرییەکە کڕی.
چەند وەبەرهێنەرێکم کۆکردەوە و پشتیوانیمان کرد.
50 هەزار دۆلارم هەیە لەو شوێنەدا.
کێشەکە لە "ساسو"دایە، کە سندوقەکانی دەشڵێتەوە و قەرزی یارییەکان دەشکێنێت.
دەڵێت ئەگەر 25 هەزار دۆلار نەدۆزێتەوە، گرێبەستی کرێ دەشۆڕێت.
حەزدەکەم ئەو شوێنە. هەندێک جار دەچمە ئەوێ.
پارەکە کێشەیەکی گەورەیە، من هیچ کێشەم نییە بیخەمەوە...
تا بزانم کەسێک هەیە کە شوێنی کار بکات، پاک و خاوێن.
من؟
من خاوەنی یانەکان بووم، هەرگیز بەڕێوەبردنیان نەکردووم.
کێشەکە چییە؟ تۆ دەستت پێدەکێشێ، شتەکان ڕاست دەکەیتەوە...
تۆ موچە وەردەگریت، بەشێک لە قازانجەکان.
تۆ زۆرت کردووم
تۆ بە خزمەتێک لە نێوان هاوڕێکان دەڵێی.
هیچ چاکەیەکم نییە، قەرزدارم.
فابۆرس لە فیشەک خێراتر دەکوژێت
ژیانم ڕزگار کرد
ژیانم ڕزگار کرد، دەیڤ.
سی ساڵ، دەزانی ئەوە چیە؟
مردووم، خاک دراوم، لە ژێر زەوی بووم.
تۆ من هەڵگریت
نازانم چی بڵێم
من نازانم چی بڵێم
بڵێ خۆشم دەوێ
خۆشمت دەوێت
ئەگەر تۆ ژن بیت، منیش لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
کوڕەکەم - دڵنیام دەتەوێ -
کێیە؟
ببین، ئێمە دەچینە حەمامەی خانمان.
ماڵئاوایی، ئێوە دووتان.
-با کەسێک دەبێ بیکات.
ئەی ئەو پلانانە چین؟
نهێنی گەورەکەی چیە؟
بیرت لە کابرایەک بە ناوی کلاید باسسی؟
چەند ساڵێک لەمەوبەر لە زیندان دەرچوو.
چوو بۆ به لامای به هاما، دوورگەی په رده یس...
...و ئەو شوێنەی کرێدانی ئۆتۆمبێلەکەی بۆ دابین کرد
ئەو هەمیشە لە حەمامدا باسی دەکرد.
هاتە دەرەوە، چوو بۆ خوارەوە و دانانی کرد.
و بە باشی دەڕوات، زۆر باشە.
مەبەستم ئەوەیە، کە پارە بەدەست دەهێنێت.
چەند مانگێک لەمەوبەر نامەی بۆ نووسی و گوتی...
...هەرکاتێک 75 هەزار دۆلارم کۆکردەوە دەتوانم بیمبەخزمەوە
ئۆتۆمبێل دەدەیت کرێ
چی پێدەکەنی؟
- ئۆتۆمبێل دەدەیت کرێ - راستە من زۆرم لە ئۆتۆمبێل دەزانێ
من لە تەمەنی ١٤ ساڵەوە دزییان دەکەم.
سەیری پێکەنینەکەی بکە.
شتێکت پێ دەڵێم
ئەو کەسانەی ئۆتۆمبێل دەکرێون زۆرن دەکوژرێن.
ئەو 75 هەزارە لە کوێ وەردەگریت؟
نازانم، لەوانەیە کەسوکاری دەوڵەمەندێک بمرێت و ئەو شتەی بۆ من بەجێبهێڵێت.
خەونە، دەیڤ دەبێت خەون ببینیت، ئازیز
هەموو شتێکت بۆ داناوە، کارلیتۆ.
بۆیە من دەگەڕێمەوە سەر شەقام.
ڕۆژی سێیەمی مانگی ئابی، ڕۆژی پیرە لە شارۆچکە.
کەی هاتی دەرەوە بابام؟
هیچ شتێک نەماوە.
وەک فیلمە کۆنە کۆبۆییەکان، بەڵام لەبری چەک و خاک گاو...
...ئێمە شاڵاومان لێوە و سەگمان لێوە
زۆر دەموچاوی نوێ؟
ئەو گەنجانە، من نەیانناسم.
گەڕەکەکەم نەماوە
کارلیتۆ، پیاو، دۆڵی مردن لێرە، پیاو.
میرا، تۆ منی دەناسیت، لەگەڵ هەرکەسێک لەو کچانەم بە شەقام دەڕۆم، پیاوی.
بەڵام ئەو منداڵانەی ئێستا، هیچ ڕێزێکیان لە ژیانی مرۆڤ نییە.
تۆیان پێوە دەنێرێت، تەنها بۆ ئەوەی ببینن کە تۆ لە ئاسماندا دەفڕیت.
چاچۆ، باشترە لە زیندان بیت.
تەنانەت چیتر بۆ هارڵێمی ڕەش نەچووم.
ئەوانیش لە ئاسمان شێتن، ڤیکتورت لەبیرە؟
ڤیکتور، بە دەمارەکە.
ڕاستەوخۆ لەبەردەم قوتابخانەی پاتریک هێنری
- ی لالین، تۆ ده یزانیت - لالین میاسۆ چی بەسەرهات؟
لالین سێ ساڵ لە ئەتتیکای تێدایه ، سێ ساڵ!
واڵبێرتۆ، سەیرکەرەوە، مێرە کە هاتووە
- میرا، ئەوە، هی.
- ئەرکی قورس.
لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام
ئەبووزانی کە لە سەرەوە دەگەڕێیتەوە...
...تەنها "ڕێگای بیرەوەری" دەكەم
میرا، ڕۆلاندۆ دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات.
ئەگەر پێویستت بە هیچ شتێک بێت، پاسەوان، هەرچییەک، تەلەفۆنم بکە، باشه؟
- با تەلەفۆنم بکە، ئاگادارت لێبێت - پاشانگا، خۆشحاڵم بە بینینیت
ڕۆلاندۆ؟ - سی. ئەو لە پشت کونەیە.
گوایرو، لێرە چاوەڕێم بکە.
لە ماوەی پێنج خولەکدا دەگەڕێمەوە - بێگومان کارلیتۆ -
کێیە؟
ئەو ئامۆزامە بچووکەیە، دواتر سەردانی تەختەکەم دەکەم.
کارلیتۆ، هاوڕێ
چ خۆشه ویستیه ك
نوێژێکم کرد بۆ تۆ لەکاتێکدا کە لە ناوت بوویت...
...ئەو زیانەی کە زیانت گەیاندووە
- سوپاس - سینتات - دانیشت
- باشە؟
دیارە خۆت باش دەکەیت.
بۆ نا؟
- بازرگانی کۆکا.
هەر ئەوەندەی هەیە، هیروین مردووە.
-بەڵام تۆ هەموو ئەمانە دەزانی، وانییە؟
با ڕاستگۆ بین.
پێنج ساڵ زیندانی کردیت و هیچ جارێک ناوی من نەشوتت
دەزانم کە ئەتوانی وازم لێ بهێنن...
...و شتەکان بۆ خۆت ئاسانتر کرد، بەڵام تۆ نەکرد.
زۆر باش بوو، خۆشە
بەڵام دەبینیت من دەوڵەمەند بووم لەکاتێکدا تۆ لە ژووردا بوویت.
لەوانەیە پێتوایە قەرزدارم؟
من هیچم لە تۆ ناوێت
- لەگەڵ کێ کار دەکەیت؟
- من خانەنشینم.
- خانەنشین؟
خانەنشین؟
تۆ جدی دەکەی؟
من راستە، من دەردێم، وازم هێنا.
کەواتە، کارلیتو بریگانت ئایینی هەیە، وانییە؟
راستە من خەریکم بۆ ببم بە کاهین
ئەی ئەم ڕۆژانە چی دەکەیت؟
هیچ زۆر نییە، من هێشتا لە قوتابخانە.
بەڵام من کارێکم هەیە.
- گاڵتەم پێ ناکەم.
تەنها کارێک بۆ سیۆر یان پابلۆ کابراڵز
- کابرالەکان.
بۆ چی ئەو قەرەستانە دەکەیت؟
با بڕۆ کارلیتۆ من کاری خۆم لێ ناکەم
من کوڕێکی ناردنم، ئەوە هەموو شتێکە.
ئەمە ببینە
ئەوە ٣٠ هەزار دۆلارە.
دەتوانم داوای خزمەتێکت لێ بکەم؟
چییه ؟
من ده بێ بچم بۆ ئه م هه ڵگرتنیه ، ده توانی له گه ڵم بییت؟
با مەکە بە ئەو شتانە.
با بڕۆ، ئەو کەسانە دەزانم، هاوڕێیەن.
دەمەوێت لەگەڵتدا بچم
ئه گه ر پشتیوانم ببینن، ده ستیان به پانتۆڵه کانیان ده دات.
- ئەوان نامناسن.
تۆ ئەفسانەیەکیت
با بچین
باشه ، ده خولقێك به م دایكه ت به ڵێنیم له وێ ده بین بۆ نانخواردن
کێشە نییە، ئەو کەسانە پیشەسازیی ڕاستەقینە.
بوم، بوم، هاتن و چوون.
ئەو منداڵە بە ٣٠ هەزار دۆلار هاتووە ژوورەوە
ئەفسانە: من، لەگەڵ ئەو دەڕۆم.
لە پێنج خولەک لەمەودوا ئێمە لە شەقامەکان دەبین...
...لەگەڵ ٣٠ هەزار دۆلار شیرینی زۆر شیرین...
...زۆرتر لەوەی پێویست بێت بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە ئەو شوێنەی تازە هاتووم.
- هی، کویسکیا، چی بەسەرهات؟
کۆۆ، گوایرو، کێیە؟
ئەمە ئامۆزامە، یەکەم کەسەکەم، کارلیتۆ بریگانتەن.
تۆ لە کارلیتو بیستویت، وانییە؟
بۆ چی پێویستت پێی هەیە؟
ئارام، ئارام، من هاتووم بۆ گەشتکردن، پیاوی
با بڕۆ، کویسکیا، تۆ کارلیتۆ دەزانی، وانییە؟
لێرە هیچم نییە.
تازە لە لویسبرگ هاتە دەرەوە، هاوری.
پێشتر هاوبەشی ڕۆڵاندۆ ریڤاس بوو.
کارلیتۆ، گوێم لە تۆ بوو
تۆ پێشتر لەگەڵ ڕۆلانۆدا جگەری دەکرد، وانییە؟
کەمێک
کەمێک؟ کەمێک، ئەوە باشە.
گوێم لێبوو ئێوە پاشایانن
ببوره ، کارلیتو
برایان، ئاگاداری کارلیتۆ بن.
ئێمە دەبێ کاری بازرگانی بکەین.
هێرمانیتۆ
- کواڵێرژوگار؟
- یاری هەشت تۆپ دەکەین.
- ئەتەوێت هەژمار بکەم، باشە؟
هەرچی لێ بێت دەژمێرم.
- رەنگە یارییەکت لەدەستبدەیت.
- ئەو تەقەیەی کە کردم بەدڵت هات، وانییە؟
با بچین
بۆ چووە؟ جارێکی تر تۆ دەدەمەوە.
- شەیتان!
- ئەوە حەمامەکەتە؟
کار مەکەن.
توالتەکە پشتگیراوە.
ببورە، پیاوی
- کار ناکەم؟
دەتوانم هەفتەیەکی تر چاوەڕێم بکەم.
گەر بگەڕێیتەوە، چاکەکە دەکەینەوە.
بەرزتر بکە، ئەو گۆرانییە خۆشم دەوێت!
میرا، تۆ دەتەوێت یاری بکەیت یان چی؟
بێزار بم، من لەش ئەچێم، پیاوە.
-تەبی هەیە؟
تۆ یاری تۆپ دەكەین، وانییە؟
ناتوانم بەرخۆدانم لەمە بکەم، دەبێت دەرفەتێکتان نیشان بدەم.
ئێمە لە ناوەڕاستی یارییەکین!
پێش ئەوەی تۆ بکەویت، هیچ نییە، یاریەکەت تێک نادات.
باوەڕت پێ ناکا، بەم شێوەیە ڕیزیان پێدەکەن.
-تەوێ چەکێک نیشان بدەی؟
دوای بینینی ئەم وێنەیە واز لە باوەڕە ئاینییەکانت دەهێنیت
کویسکیا، تۆ دەبێ سەیری ئەمەی بکەیت.
کارلیتۆ یەکێک لە چەکەکانی دەکات
هێشتا ژماردنەکەم تەواو نەکردووە.
بیرێکی ساردت دەوێت، برایۆ؟
خۆت بگەڕێ، پیاوی.
- شەش مانگم پێچوو بۆ فێربوونی ئەم تەقەیە.
- بەڵام دەبێت یارمەتیم بدەیت.
ئەمە دەبینیت؟
- لە 12ی سەرەوە.
-ئایا سەرکردەکەت چۆنە؟
پەنجەی خۆت لێرە دابنێ، ڕاست لەسەر 12ەکە، بۆ ئەوەی لەوێ بمێنێتەوە، دەبینیت؟
- دەبێت تۆڵەی لێ بدەیت.
- کەواتە هەواڵنەم بیستووە؟
لێرە هیچ بیرێک نییە، هاوڕێ.
بێگومان، زۆر لە خوارەوە.
من و کڵاید باسێ لەسەر ئەم کارەمان دەکرد.
ئایا سەیری ئەو نۆیە دەکەیت؟
ڕیزبگرنەوە.
- ئەوان یەکسانن؟
با بڕۆ، کویسکیا، چ هەواڵێک؟
سەرکردەکەت مردووە و تۆش مردویت.
من پڕمەوە!
بێنە ژوورەوە، تۆڕەکان!
با بڕۆ، چاوەڕوانیت دەکەم!
تۆ ناڕۆیتەوە؟
ده ره وه ده چم!
ئێستا ئێوەش لەبەردەمی، ئەڕێکان!
مێشکی تۆی لێ هەڵدەکەم!
پێتوایە تۆ گەورەن؟
تۆ بە گەورەیی دەمریت!
ئامادەی؟
ئێش دێت!
ئەی عیسای گەورە
ئەی عیسای مەسیح، سەیری خۆت بکە.
تۆ گوتت هاوڕێیان بوون، گوایرو...
بەڵام هیچ هاوڕێیەک لەم بازرگانییە نییە.
- ئیدی، پریمۆ.
باشە، چی ڕوویدا؟
لێرە هیچ ڕەکێتێکی تر نییە...
... تەنها کۆمەڵێک کاڤبۆی یەکتر لێدەکەن
من بانگهێشتی ئەم قەرەجەم ناکەم، تەنها بۆ خۆم دێت.
من هەڵدێم، دوای من دێت.
دەبێت شوێنێک هەبێت بۆ خۆپۆشین.
بۆیە سەیری ئەم ماڵەی ساسو کردم، جێگایەکی باشە.
کەسێک بە باشی کردبێت، لەوانەیە بازرگانییەکی باش بکات.
زۆر باشە، ٢٥ هەزار دۆلار پێشت دەدەم
نەخێر، من پارەکەم دەخەمە ناوەوە.
پارەی خۆت؟
ڕووبەڕووی ڕۆلاندۆ بوومەوە، قەرزدارم بوو لە شتێکێکی کۆن، ٢٥ هەزار دۆلار...
...بۆیە، ئەوە تاکە رێگەیەکەیە کە دەیکەم، دەیڤ.
ده ستبه جێ بوو
بۆیە تەلەفۆن بکە بۆ ساسو، بڵێیت ئەمشەو دەیبینم.
تەواو، دەمەوێت باسی شتێکت لەگەڵ بکەم، پێویستم بە خزمەتێکی بچوکە.
هیچ کێشەیەک نییە، بەڵام پێویستم بە پاسەوانێکی باش هەیە.
کێ کێشەت پێوە دەکات؟
هیچ کێشەیەک نییە، تەنها کەمێ لێکدانەوەیەک.
ئەگەر ئەوە هیچ کێشەیەک نییە، بۆ چی پێویستت بە پاسەوانێک هەیە؟
متمانەی پێ دەکەم؟
دواتر کەسێکم بۆ دەدەمەوە، بەڵام یەکسەر کەسێکم دەوێت.
پیشانگا، یەکێک لە خەڵکەکانی شارۆچکەی کۆن، باشە.
زۆر باشە
-ئەی باشە؟
هەستێکی باشم هەیە دەربارەی ئەم یانەیە.
پێم وایە پارەیەکی ڕاستەقینە بەدەست دەهێنین.
هه ستێكی باشم هه یه له باره ی ئه وه شدا...
بەڵام هەر کاتێک 75 هەزار دۆلارم بەدەست بهێنم...
...من دابەش دەبم
راستە، راستە.
تۆ فۆرد پینتۆسی بۆ گەشتیاران لە بەهەشت دەدەیت
راستە، لەگەڵ پێکەنینێکی گەورە لە دەموچاومدا.
کاتەکان گۆڕاون
چی بەسەر مینیسکۆتەکان هات؟
ئەو هەموو ماریجوانایە لە کوێیە؟
ئێستا هەموو شتێک پلاتفۆرم و کۆکاین و سەماکانن کە من سەما ناکەم
کە پیاوێک کاتێک پێنج ساڵ لەدەست دەدات دەبێت بگەین.
بەڵام هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕێت، وەک ساسو.
چارلی هاوڕێ من چارلی بریگانت چۆنە؟
ساسو
نە، چیتر ساسو نییە، ئێستا هەمووان رۆن دەڵێن.
- رۆن لە راینالدۆ.
باشه ڕۆن با بچینە سەر بابەتەکە
گوێم لێبوو کە کاری باش دەکەیت لەگەڵ ئەم شوێنە.
- باشە بۆچی پێویستت بە پارە هەیە؟
- دیسان یاری دەکەیت، وانییە؟
چەند قەرزارییت؟
نازانم، لەوانەیە ٥٠ هەزار یان ٦٠ هەزار دۆلار بێت.
واتە نزیکەی ١٠٠ هەزار دۆلار.
دەزانیت، چارلز، هەندێک لە کوڕەکان.
٢٥ هەزار دۆلار بۆ ئێستا هێوریان دەکات و تۆ بۆ سەدا یەک لە پارەی من دێت.
باشه ، سبەینێ 25 هەزار دۆلار به پاره ده ده م
من دێمە بۆ نیوەی بەشی تۆ.
چی هەوڵدەدەدات لەگەڵم بکەی؟
من هەوڵ دەدەم، ساسو، مەبەستم لە ڕۆن، تۆ ڕزگارت بکەم.
راستە، چونکە یان تۆ قەرزاری تۆن ئەنتۆنییە یان سکۆز، وانییە؟
هەرچییەک بێت، تۆ لە ناو ئامێری ئۆتۆمبیلێکدا دەمێنیتەوە...
...لە شوێنێکی شەقامی "بنت"دا بەم زووانە
لەوانەیە چەند هەفتەیەک بەسەرتدا بێت تا بیبینن وەک دیدی.
لەبیرت بێت؟
ئەوە جۆرێک لە گەندەڵی کە تۆ دەیکەیت.
"ئایا ئەو بۆنە چییە؟" ساسو، پیاو.
ئەوە ساسۆیە، پێشتر ڕۆن بوو.
باشه ، باشه ، سبەینێ كاتێ چ كاتێكه ؟
لێرەدا من لە یانەکەدا ڕۆڵەکەی هەمفری بۆگارت دەبینم.
شتەکان لە دوای دەوامدا زۆر گیرۆدە دەبن، بۆیە من پشانگا دەبەمەوە...
...هاوپشتییەکی کەم
ئەو پێی وایە من دەیکەم دەوڵەمەند...
بۆیە نیگەرانە لە ئەوەی تۆمار بکات دەمرێت
من گوێم لە ئەو قەرەجەی لەگەڵ ئامۆزاکەتدا بوو.
بۆچی تەلەفۆنم نەکرد بۆ ئەوەی بتوانم چاودێری تۆ بکەم؟
ئەوە مانگێک لەمەوبەر بوو، تازە زانیت؟
من لە ڕۆژدا لە دوای (کلینبێرگ) هاتم و دواتر هاتم بۆ ئێرە...
کڵینفێڵد، هیوادارم کارەکەت لەگەڵیدا باشتر بێت لەوەی لەگەڵ من.
ئەو پیاوە پارەیەکی زۆری هەبوو.
لە نوسینگادا سندوقێکی هەیە کە چەند سەد کەس چاوەڕێی دەکەن...
کڵینفێڵد برای منە، سەیری من بکە
ئەو برای منە
پاشانگا تەنها خەریکی گەمژانە
- مەگەر بەفیڕۆ بکەرەوە، چاوەکانت کراوەن.
ئاگاداری بارەکە، پارە دزی دەکەن.
دەمەوێت هەوڵ بدەم، بەڵام ئێرە زۆر تاریکە، چیت دەوێت بکەم؟
ئەو پیاوەی لەوێ دەڵێت کە پێویست ناکات پارە بدات.
- ئەو پیاوە لە سووردا
چی دەکەیت؟
- بێدەنگ بن و ماچم بکەن.
- شتێک لە چەکەکەدا هەڵەیە؟
- ئازیز، با...
بەنی چی؟
- شێت، شێت، مرد، ببورە، بەڕێز برێگانت.
ببورە، کێشەم نییە.
ببین، ساسۆ پیاوێکی قەڵەمم پێوە قەرزارم و کەمێک درەنگە لە پارەدان.
بۆیە من تەنها کار لەسەر دەکەم، ئێمە بە فەرمی ناسینین.
ناوم بێنی بلانکۆیە لە برۆنکس.
تۆ کارلیتو بریگانتایت، تۆ بە زۆرترین شێوە.
من تۆ ناناسم، بۆیە قەرزاری تۆ نیم، ساسو قەرزاری تۆیە.
ئێستا شوێنی منە، یاسا نوێیەکان.
هەمووان پارەیان دەدات، باشه؟
باشه ، باشه ، ئه وه ش خۆشیه ، ئه وه ش جوانیه
چی بەسەرت هات؟
بۆ خزمەتکارەکە، تۆ تۆڵەی ئەڕوو!
و چەن شامپانیمان بۆ بهێنن، هەندێک لەو قەرەجەی فەرەنسییە.
چاشەیەک وەربگرە، پیاوە.
- نا، سوپاس - دەمەوێت مێشکت هەڵبژێرم
کورسی بۆ بدە، پیاوەکە وەستاوە!
کورسی بۆ بدە و ئەو ڕوخساریەی گەمژانە لە دەمەکانت لابەر
دەزانی ئەو پیاوە کێیە؟
ئه م پیاوه یه ، ج. پی. مۆرگان یه له بازرگانی مادده هۆشبه ره كان
ئەمە یەکەم جارە کە گوێم لێ دێت.
با بڕۆ، پیاوێکت هەبوو لە شەقامدا 90، 100 پیاو، وانییە؟
- شتێک لەو شێوەیە.
من تەنها رێکخراوی خۆم دروست دەکەم.
من خەریکم کارکردن و زیادکردنی تواناکانی خۆم دەکەم.
پەنجەم لەسەر شتێک هەیە کە خەریکە تەقە دەکات.
ئەگەر تەنها دوو خولەکم پێ بدە...
- لەوانەیە لە جارێـکی داهاتوودا.
من جارێکی تر قسە لەگەڵت دەکەم.
تەنها دوو خولەک، ئەوە هەمووی
منداڵانی گەمارۆ
چەند ئۆنسە بزانە، پێیان وایە تەقەی گەورە.
چەند دۆلارێک بەدەست بهێنم لەکاتێکدا لە زیندانم، دەبێت ڕێزم پێ ببات.
- با ئەو قەرەستانە تێکبچن.
باسی ئەم بابەتە بکە
کارلیتۆ، دیمەن پێشتر لەگەڵ بێنی بلانکۆ قسە دەکەیت.
بەنی بلانکۆ لە برونکس
دەڵێن لە جیهان دێتە دەرەوە.
داهاتوویەکی گەورەی هەیە...
ئەگەر بتوانێت هەفتەی داهاتوو تێپەڕێنێت
چۆن پیاوێکی جوان وەک تۆ...
ژنێکی نییە؟
پێموایە من ماددەی کارم.
چییه ؟
ئایا هیچ کات کەست لێرە نا بینی کە حەزت لێبێت؟
جگە لە تۆ کەس نییە، ستێف.
ئەی عیسای من، وەک گایل دەچێت.
هەمان ڕەنگی قژ، شێوازی سەماشی.
ساڵێک پێش ئەوەی بچمە نێو کۆمەڵە، گایلم ناسی.
ئەو سەماکارە بوو، ئەو جۆرە بالێتێکی هونەری...
...دەبوو ببێتە ئەستێرەیەکی گەورەی برادۆی
دیارە خۆشی خۆش بوو.
منش سوێندم خواردووە هەرگیز دڵەکەی ناشکێنم، بەڵام، دەزانیت، شتەکان ڕوودەدەن.
من لە تۆ كەمت دەكەم، گال.
کاتێک لە جومگدا بیت هەموو کاتت بەسەر دەبەیت...
...دۆپینکردنی کێ دەبینیت لە یەکەم ڕۆژی دەرچوونتدا
ڕۆژی دووەم، ڕۆژی سێیەم.
بەڵام دوای ئەوەی دەردەچن، هەموو کەس دەموچاوی جیاوازە لەوەی تۆ لەبیرت دێت.
لەوانەیە تۆیش
تۆ نوێژ بۆ ڕووخسارێک دەکەیت کە نەگۆڕاوە.
دەموچاویەک کە هێشتا تۆ دەناسێت...
...بە هەمان شێوە سەیری تۆ دەکات
نەمتوانی بزانم، نەمتوانی ئەو شتەی بۆ ڕزگارکردنی ژیانم بەدەست بهێنم.
- ماڵئاوایی، گایل.
- من تۆم دەناسم، خانمە.
بێگومان، پێشتر لەگەڵ ئەو پیاوەدا هاتوویت.
ناوی چیە؟
بەڵێ، کارلیتو بریگانتین، راستە.
سڵاو، گایل.
من ساڵی ڕابردوو لە کۆمپانیای ڕێگا بووم لە بەرنامەی "سۆنگ بۆرد"
ڕۆڵی کچەکەی پارێزگارم کرد.
ڕۆڵی سەرەکی نەبوو، بەڵام ڕۆڵی باش بوو.
ساڵی ڕابردوو لە ڤێگاس نمایشێکی کتێبێکی مۆسیقی ئەنجامدا.
ڕقم لە کەشوهەوا بوو، هەرگیز لەوێ نەبی؟
- ئێستا تۆ لە شتێکت؟
دەتوانم بێنم بۆ ناو شار و بینیت.
من ئێستا لە یانە دێموکراتەکانم هەیە، بەڵام زۆربەی کات بۆ شەوێک.
بەڵام من ئامادەم بۆ ئەم شانۆنامەی کە ئەم پاییزەی دێت...
زۆر باشە
ئەو ژیانەی کە هەمیشە خەون بەدی دەکەیت
نزیك دەبم
نزیك دەبم، هێشتا نەهاتووم، بەڵام ئاساییە.
لە ناوەوە چۆن بوو؟
هیچ شتێک گرنگ نییە.
زۆر پشکنین و کاتێکی زۆر بە فیڕۆدا.
ئێستا دەردایت - بەڵێ، لێرەم -
ئایا من لە هێڵەکە دوورم؟
هێشتا توڕەیت؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
تۆ زۆر منی لێدا، چارلی.
ئێستا دەتەوێت پێم بڵێ بۆ خۆشیم بوو، وانییە؟
نه ، بۆ من بوو ، بۆ من بوو
بۆ خۆشیم بوو، 30 ساڵم لە زینداندا بوو.
ئەزانی چاوەڕێم دەکەیت
تۆ بڕیار بوویت سەردانی من بکەیت، بەردەوام بیرت لێ بکەمەوە.
ئێستا چی بکەم؟
... هەموو کات لە کوێیت دەپرسێم
...ئەوەی دەکەیت، لەگەڵ کێیت.
ئەوە دەمکردە شێت بم.
دەمکوژێت، باوەڕم پێ بکە.
باشتر وایە پاکتەی لێ بکەینەوە، دەزانی؟
دەمێنمەوە بە مێشکێکی پاک.
ئێستا چی؟
ئێستا چی؟ نازانم، من لێرەم، من لە دەرەوەم.
بۆ هەرچی بێت
ئەی ئەم یانەی تۆ؟
ئەمە یانەکەم نییە، تەنها پارچەیەکیم هەیە.
تەنها هەوڵ دەدەم پارەی پێویست بەدەست بهێنم...
بە بەختەوەری من کەسێک دەکوژرێت...
پۆلیس دێن و داخستنه وه ی ده ست ده که ن، ده زانیت.
ئەوە بە تۆ ناچێت.
- نا؟
تۆ هەرگیز بەم شێوەیە قسەی نەکردووە
هەرگیز هەست بەم شێوەیە نەکردووە
شتێکی سەیر.
ئەو پیاوە، ئەو ڕاوێژکاری لە لویسبرگ...
...سـەر سیاوالد، جارێ پێی وتم:
"چارلی، بخارەکەت تەواو بوو.
"نەشێت هەموو ڕێگاکە بە خێرایی ببڕیت، دەبێت لە هەندێک کاتدا ڕابگریت.
"نەبەستی بۆ هەتاهەتایە، دەستت پێدەکەوێت.
"توو دەگرێ
"تۆ چاکسازی ناکەیت...
"تەنها هەناسە تەواو دەبێت"
من باشترە بڕۆم.
ئەتوانم بانگیت بکەم؟
بۆ نامەهێڵیت تەلەفۆنت بکەم؟
- دەزانیت لە کوێ بمبینیت، وانییە؟
تۆ گوتت دڵم ناشکێنیت
ئەزانم، ببورە.
ببورە
شەوی خۆش
کاک تاگلیالۆچی بۆ لای پارێزەرەکەی، کاک کلینفێڵد.
بڕۆ
تۆنی، چۆنە؟
باشه جاکسۆن، ده ستبه جێ بکه - به ڵێ، به ڕێز، کاک تاگیالۆچی
زۆر باشە
مەکە مەکە، کڵینفێڵد، تەنها ئەمە بنووسە، باشه؟
555-5888ـە
ئەوە ژمارەی تەلەفۆنی منداڵەکەم فرانکییە...
لە یەک خولەکدا پێتان دەڵێم بۆچی.
بێدەنگ بن!
من هەرگیز حەزم لە تۆ نەبوو، کڵینفێڵد، نەک لەبەر ئەوەی کە جوویت.
زۆر جولەکە دەزانم، چونکە تۆ درۆزنێکی درۆزنیت.
ئێستا، من ملیۆن دۆلارت دەدەم بۆ ئەوەی پارەدانێکی سادە بکەیت و هیچ شتێک ڕوو نادات.
سەیرکە، پێم گوت کوڕەکەت پارەکەی خۆم بە (نیکی) دایە.
ئەگەر بڕیار بدات خیانەت بکات و بە هەر شێوەیەک شایەتی لەسەرت بدات...
- سەیری دەستەکانم بکە.
ئێستا، گوێم بەرز بکەرەوە و وەک نانێک ملیت دەشکێنم.
تۆ ساختەکارییە، بۆ منی پێ ئەزانی؟
نیکێ هیچ کات پارەکەم نەبینیوە.
ملیۆن دۆلارم ڕاستەوخۆ چووە گیرفانەکانت
- درۆ مەکە، تۆی قەڵەم.
ئەگەر جارێکی تر درۆم بکەیت، ئەوا لە ئەو ڕووبارەدا دەمێنیتەوە.
بیر لەوانە بکە کاتێک دەردەچن و سەیری خوارەوە دەکەن...
...و تەسبیح بکە چۆن دەبێت
...لە ژێرەوە دەڕۆیشت لەگەڵ كڕب و كڕبەكان لە چاوەكانتدا دەڕۆیشت
چی لە من دەتەوێت؟
-دەزانم کەشتییەکت هەیە.
- تۆ دێیت من لەمان دەربهێنیت.
تەواوی نووسینگەکەم تایبەتە بە داواکارییەکەت.
- بەیانی لەگەڵ دادوەرم قسەکردووە.
من باسی ئەوە دەکەم کە تۆ منی لەمان دەرکرد.
من پارێزەرم
گوێ بگرە، تۆ پارێزەرە، من موچەی ملیۆن دۆلارم لە تۆ هەیە.
کوڕەکەم فرانکی لەگەڵت دێت و چاودێریت دەکات...
دڵنیابە لەوەی هەموو شتێک بە باشی دەڕوات.
ئەو پاسەوانەی کە منی هێنایە ئێرە بینی؟
چاودێری کرا و دەیکات بۆ ئەوەی من بچمە ناو ئاوەکە.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە لەگەڵ بەلەمەکە بیت بۆ وەرگرتنی من.
ئەمە ڕێک ئەو جۆرە...
گرێبەستەکە لەسەرت هەیە، هاورێ.
پیاوەکان، چەکەکان، قوڕەکەی قەڵەمەکە، پێشتر هەڵکەندراون.
لە ئێرە، تەنها یەک دوگمەم دەنوسم
- چی؟
بەڕێز (نۆرۆولک) لە نووسینگەی دادوەری ناوچەکە
وتم تەلەفۆن مەکەن!
نەخێر، ئەو لێرەیە.
- کاک کڵینفێڵد؟
تکایە یەک چرکەم بدە
- کاک کڵینفێڵد، ئێوە لەوێن؟
- چۆنە؟
خۆشحاڵم کە تۆم بینی، دانیشتووە، هیوادارم کە بێ کێشە بیت، من لە ناوچەکەدا بووم.
بە راستیدا، خەریکم تەلەفۆنت دەکرد.
کێشەکانت بەجێی نەماون
من لە یانەکەدا هەموو دۆلارێک دەژمێرم
جگە لە 25 هەزار دۆلار کە دانەم، 14 هەزار دۆلارم بردۆتەوە.
35 هەزار یان 40 هەزار دۆلار زیاتر، منیش نەمابوو، باوکە، نەمابوو.
دوو، سێ مانگ.
تەنها کاتی دیاریکردنە...
...لەخوارەوە بكە، لە كێشەكان دووربكە...
...و لەبیر خەڵکدا نەچێت
لالین لێرەیە لە ئۆفیسەکەدا
- لالین؟
-تاوڵایت 30 ساڵ زیندانیی کردووە.
- چۆنە؟ - وەک تۆ باش نییە، بەڵام، دەزانیت...
نازانم مانای چیە
لالین پیاوێکی گەڕەک بوو، کوڕێکی زۆر جوان و جوان.
پێشتر لە کۆگایەکی تایبەت لە شەقامی ٨٧ کاری دەکرد.
ئەو جۆرە پێشوازییەکی دەکرد بۆ ئەو شوێنە، کوڕان لەگەڵ کچان ڕێک دەهێنا.
ئێستا کەسێک پرسیاری لە لالین بکات...
ده بێ بڵێم، ئه و پیاوێکی به رده وامه
- سەیرت بکە، پیاو، سەیرت بکە.
چۆنە، پیاوی؟
چی بەسەرت هات؟
مەبەستت چیە؟
چەندێکم لە پشت برد.
کاتێک شەقام تووڕە بێت، تۆ ناخرێتە ناو سندوقێک...
...ئەو تۆی دەخاتە یەکێک لەم شتانەدا
- تۆ quieres؟ - نا، من کار دەکەم
- ئەی خواردنەوە؟
پاشانگا، پێم بڵێ چی بەسەر دێت.
با بڵێ
ئاگاداری خۆت بن، باشه ؟
ئەو کچەم بینی کە پێشتر لەگەڵتدا بوو.
ئەوی لە بەحامەکان.
دەزانیت، لا روبیا، ئەوی کە وەک خوشکەکەم دەچێت.
ئەوە گایلە.
لە بەرنامەیەکدا بینیوم لە شەقامی ٤٨ و برادۆی
کەی بوو؟
دوو هەفتە لەمەوبەر، لە بەرنامەیەکی نایابدا بوو.
مەبەستم، وەک هونەرمەند، بەڵام بەهرەمەندێکی زۆر.
ئەو کچە بەهرەیەکی زۆری هەیە.
48 و برادۆی؟
با خواردنەوەیەکی تر بخەمە بەر
- ئیتر تۆ سەرقاڵی کارت؟
من خانەنشینم، لالین، وتم، چیتر هیچ کارێکم نییە.
به ڵێ، ئه و هه موو خه ڵكه ی له لویسبرگ و تۆ ده ڵێی كه تۆ په یوه ندیت پێ نه بووه ؟
زۆر خوێندمەوە، کاری لەسەر داواکارییەکانم کرد، شتی لەو شێوەیە.
ئەی تۆ؟ ئەمە چیە؟
پاشانگا پێی وتم تۆ ٣٠ ساڵ زیندانیی دەکەیت
بەڵێ، لێبکەرەوە.
چۆن توانیت؟
دەزانیت، وەک تۆ، من زۆر خوێندنەوەیم کرد...
...و لەگەڵ چەند پیاوێکی زیرەک کارکردم لە زیندانەکەدا
...و تەنها لێبکەوێت، ئەوە هەمووی
هیچ شـێـکـێک، ئه وه ش باشـه
بۆ تۆ
بۆ تۆ. "ئەنجام ئازاد".
گوێ بگرە، ئێستا لەگەڵ چەند کەسێکی نوێدا بووم، کە بریتین لە ئیتاڵییەکان، تۆ دەزانیت.
متمانەیان بە تۆ هەیە و پێیان وایە تۆ گینا
- لە کوێن؟
هەرچییەک بێت، پارەیان هەیە، پارەیەکی زۆریان هەیە.
چەندان کاغەزێکی قورس، کە تاوەکو ٢٥ هەزار دۆلار دەکەونە گرێبەستێک، ئەگەر شتێکی باش بێت، دەزانیت.
دەیانەوێت خەڵکی شەقام و خەڵکی ناوچەکە بن.
- پیاوانی پێشه وا وه ک ئێمه ، باشه لالین؟
تۆ و من، وەک لە سەردەمی کۆن.
ئەو کەسانەی ئێستا لەگەڵتن بهێنن.
من لەگەڵ کەس نیم، وتم، چیتر پەیوەندیم نییە.
با بكە، مرد، تۆ لەبیرت کردوە قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
- بڕوانە ئەمە.
بەم شێوەیە ٣٠ ساڵت بەسەردا بردووە، تۆ تۆڵەی قێزەون؟
با ڕوون بکەمەوە - تۆ دەکوژم، تۆ تۆڕمەڕ
- تۆ بە چڕتەوە بۆ ناو ڕووبارەکە!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
تۆ چیاکە، تۆ چیاکە، من دەیکوژم!
با بکوژم بۆ تۆ!
با بکوژێت!
بكوژم، تۆ تۆڕمڕێژ!
مەبەستم ئەوەیە، سەیری من بکە، تۆ هەموو شتێکت هەیە!
مەبەستم ئەوەیە، با بچین!
سەیرکەر من چەم پێ دەڕۆم، پڵێنەکان!
من هەموو ڕۆژێک پانتۆڵم بۆ ئەڕم
ناتوانم بڕۆم، ناتوانم هەڵبکەشم.
بڕۆ بکوژم، تۆ تۆی کڕ!
یان ناچارم کرد بیکەم یان ناردم بگەڕێمەوە
من لە زینداندا باش نیم، لە کورسی چرکانم.
- تەنانەت چالاک نەبوو.
کێ ناردوویت؟
کێ ناردوویت، تۆڕمە؟
لە نورۆوک؟
- بۆ تۆ زۆر قورس بوو، پیاوه .
دەستم کەوت کە دیسان مامەڵەی لەگەڵت دەکرد، زۆر خۆشە.
من مامەڵە دەکرد، کێ پێی گوت؟
من پاک بووم، هیچ هەنگاوێکم نەداوە، کێ پێی گوتووە؟
نازانم کێ پێی گوتووە؟
سوێندم بەخوا نازانم!
من هەرگیز وازت ناهێنم، هەرگیز ئەوە ناکەم.
من دەمویست ئاماژەیەکت پێ بدەم.
تەنانەت چالاک نەبوو، شتێکی ترە، پیاوی!
با بمبینم...
بكە، پیاو، بكوژێ من
من نامکوژیت
تەنانەت ئازاریت نادەم
من دەپرسێم...
چۆن بتوانیت ئەو کەسانە تێکەڵ بکەیت کە گرنگیت پێ داوە؟
چۆن ئه وه ده كه یت؟
تۆ دۆڕایت، تۆڕمەڕ.
کەسێکم بۆت دێنێتە دەرەوە
با ڕوون بکەمەوە...
یه کێک له و ده ستڕێژانه ی به نورۆاک گوتم جارێکی تر ده ستڕێژم.
بێنە ژوورەوە
دەزانی کێ بوو؟
تەنیا ئەوە دەزانم کە کەسێک ناردووە کە بە سیمێک قسە لەگەڵم بکات.
ئەو کوڕە کڕانە
ئەویش پشت بە من دەبەستێ، لەسەر شتی تر.
من مامەڵە ناکەم، بۆ زیندان ناگەڕێمەوە، هەرچی ڕووبدات!
ئارام بکەوە، تۆ مامەڵەی لەگەڵدا ناکەیت، بۆیە ناتوانێت هیچ شتێک لەسەرت هەبێت.
ئەمە ئەو جۆرە کەسە کە لە گەشتێکی ڕاوکردنییە
من ئەوەم بۆ دابین دەکەم، باشە؟
لالین، پیاوی
کەس نییە.
کەس نەماوە.
ئەی ئێوە، بەڕێزم؟
چی بەسەرهات، پیاوە؟
زۆر خۆش، پیاوی، وەرە
ئەمە سەرسوڕمانە
سەرسوڕمانی گەورە
پەپسی خواردنەوە
تۆ زۆر باش بووی
- مەبەستم، بەڕاستی...
... زۆر، چۆن بڵێم...
سێکسی؟
-ئەوە کاریگەریی خوازراوەیە.
- خانم، ئەوە زۆر خۆش بوو!
زۆر سوپاس بەڕاستی زۆر خۆشە
زۆر سوپاس
هاندەران
چییه ؟
هیچ، نەخێر، من تەنها...
ئەم دۆخە، پێم وایە، لەوانەیە...
بارودۆخ؟
چاوەڕوانی ئەم جۆرە شتەم نەبوو، ئەوە هەمووی بوو.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ پێموتی لە موزیکیلێکدا بوویت.
ئەزانم تۆ لە شانۆی برودۆی کار دەکەیت
تۆ پێم گوتت کچەکەی پارێزگار، هەرچی یاری دەکەیت.
منیش هاتم بۆ ئەمەی ببینە
ئەوە نییە کە هیچ شتێکی تێدا نییە.
چاوەڕێ بکە، من لێرە زۆر کار دەکەم.
من سەما دەکەم، پارەیەکی باشم لێ وەردەگرێت، هیچ کەسم پێ ناکەم.
من ئەوە نەگوتم، تکایە.
تۆ لەوێ دانیشتووی حوکممم دەدەین
حوکم ناکەم، تکایە ئەوە مەڵێ.
حوکم ناکەم، چی دەکەیت کە ئەوەندە جوان بێت؟
تۆ هەرگیز کەسێکت کوشتووە، چیلی؟
ببورە، نەدەبوو بڵێم.
ببورە، نەدەبوو بەم شێوەیە بگەنمەوە.
من تاوانبارم، داوای لێبوردن دەکەم.
باشتر وایە ئێستا بڕۆم.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
کەی جارێکی تر دەبینین؟
بۆچی جارێكی دیكه م ده سوڕێنه وه ؟
- وەک کەی؟
- چونکە ئەوە سەرسوڕمانی نابێت، وانییە؟
تۆ دەزانیت دەمەوێت هەست بە شانی تۆ بکەم.
تۆ لەئێستادا منی دەناسیت.
لەگەڵم بی
بۆ چڕت سەیری من دەکەیت؟
- بێنی!
- بێنی بلانکۆ لە برۆنکس!
چەورترین پیاو
پارەکەم لە کوێیە؟
پارەکەم، پیاو، تۆ یاری بە پشیل دەکەیت، تۆ دەگریت!
تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت؟
- ستێفی لە کوێیە؟
ستێفی بۆ بدە، پیاو، تەنیاییم.
- لە یارییەکەدا - لە ستێفێ؟
- تۆ لە ژیانتدا دەژی.
زۆر باشە
دایكی خودا!
دوای ئەوە شەش منداڵی هەبووە.
کێشەیەک هەیە لەگەڵ کاک کڵینفێڵد.
- لە حەمامە و ستافی ئەفرۆشێت.
باشە کێشەکە چییە؟
بەڵام ئێستا هی بێنی بلانکۆیە.
کێ؟
بەنی بلانکۆ لە برۆنکست لەبیرتەوەیە؟
ئەو قەرەجەی دوێنێ
ئەو لێرەیە و کێشە دروست دەکات.
- لەکوێیە؟
- خەمم لە بەنی بلانکۆ نەبێت، بڕۆ، ئاساییە.
چی بکەم کاتێک پێیان دەڵێم؟
دەبێت فێربیت لەگەڵیدا بژی.
ئەو پیاوە لە کوێ شاردۆتەوە؟
-ئەو ئاژەڵە، دەزانیت؟
بەڵێ، بەڵام خۆی ئۆتۆمبێلێکی مێردێس و بەلەمێکی گرتووە، هەموو ئەمانە.
بەڕێز بێنی بلانکۆ دەڵێت هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
دەیەوێت بوتڵێکی شامپانی بۆ...
...و دەیەوێت کاتێک ئامادەییت ستافی بفرۆزیت
کارلیتۆ، چی بکەم؟
بەڵام بێنی گوتی...
بەنی بەدرێژە!
ئەمە لە لایەن بێنی بلانکۆەوە.
بگەڕێوە!
ڤێتێ، ڤێتێ!
تکایە، ناتوانیت ئەمە بکەیت.
بەنی زۆر پارەی تێدەپەڕێنێت - ئەو چەکدارە -
چی بەسەرت هات؟ بۆچی بەم شێوەیە مامەڵە دەکەیت؟
ئیدی هیچ مانای نیە کە ڕقت لە ئەو پیاوە هەبێت، ئەو پیاوە 20 ساڵ لەمەوبەر تۆی.
هەرگیز من
ئەمە دووەم جارە کە من لە خواردنەوە ڕەتم کردیتەوە.
- حەزت لە شامپانیەکەم نییە؟
لەوانەیە تێگەیشتنێکی هەڵەبجە هەبێت.
- رەنگە تۆ لەبیرم نەکەیت.
لەوانەیە من بیرم نەچێت کە دوایین جارم بینی خۆم هەڵمژاند.
تۆ کێیت؟ ئەبێ لە یادت بم؟
تۆ پێتوایە وەک منیت؟
تۆ وەک من نیت، تۆ تۆ تۆڵە.
لەگەڵ کەسانی پێوەندیدار بووم.
لەگەڵ کێ بوویت؟
لە زنجیرە دزین و دزینی، چڕکردن و چڕکردن و چڕکردن.
بۆچى خۆتت لێ نابڕێت؟
تەنیا کێشەکە ئەوەیە کە ستێفی نازانێت شوێنی خۆی لە کوێیە.
-پێویستە ستافی لێرەیە.
سەری تۆ دەشکێنمەوە
- سەری ئەو قاقیەم لێدەکشێنم.
- هەستت چۆنە؟
هەستت چۆنە؟
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە!
ئەمە چیە؟
چاودێری زەوی بکە!
ئێمە پەیوەندییەکی خراپمان هەیە!
وەستێنە، لێرە ڕابگرن.
باشه ، بێنی بلانکۆ له برۆنکس
ئەو کچەی کە (ستێفی) لە یانەکە.
ئەگەر جارێکی تر لێرە ببینیت...
...تەی مرد، هەر بەو شێوەیە.
تۆ کۆتایی هات، کوڕم، تۆ لە کتێبەکانی مێژوودا.
بۆیە باشتر وایە ئێستا بمکوژیت چونکە ئەگەر جارێکی تر بینیت، دەتکوژم.
دەربکە، لە پشتەوە دەربکە.
بێنە ناو کۆڵانەکە.
بزانه ی ئه و گێلانه ی
بەڵام وەک ئەوەی ئاوێنە کۆنەکان دەگەڕێنەوە.
دەزانم ئێستا چی دەبێت ڕووبدات.
بەنی دەبێت بچێتە خوارەوە.
ئەگەر ناکەم، دەڵێن:
"کارلیتۆ، ئەو شلێکی لێهاتووە، پیاو.
"کابرایەکی خراپ کە پێشتر بوو، جومێنت گەیشتە کارلیتو".
شەقام چاودێری دەکات، بەردەوام چاودێری دەکات.
هێشترکە، هێشترکە!
با بیخەینە ناو ئامێری ئۆتۆمبێل و لە دەروازە بدەینەوە.
- مەگەر ئەوەتا دوور نییە، لە شەقامەکە.
وەک ڕۆژانی پێشوو دەبێت، خۆش بێت.
- با بچێت.
بیبەستە دەرەوە
لە کاتێکی تر ئەو گەندەڵە دەمرێت، بەڵام چیتر ناتوانم ئەو قەرەستانە بکەم.
نامەوێ کەس بسووتێنم، تەنانەت ئەگەر بزانم دەبێت.
ئێستا من نیم، تەنها دەمەوێت 75 هەزار دۆلارم وەربگرم و بڕۆمە دەرەوە.
تەنها بیکەیت!
پێم بڵێ لە تابوتێکدا بووە، چی ڕوویدا؟
شتێک کە نەدەبوو ڕووبدات.
- چی؟
دەستت پێ بده ، له چ کاتێکیه وه تۆ پیاوێکی توندت؟
خۆت بکوژە
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
تۆ پێتوایە من کەسێکی شەرعی و خراپەم بینیوە؟
تۆ ئەو شتەی بە کەسێک هەڵە دەگریت...
...لە تۆ وەردەگرێت و دەشێوێت بۆ ناو تۆ، دڵنیا.
ئێستا ئەو چەکەم بدە.
دەزانم خۆشت دەوێت، کوڕم، بەڵام دەبێت هێور ببیتەوە.
گوێ بگرە...
...شەممە ئاهەنگێکی گەورە لە ماڵەکەی هاوینەکەمدا ساز دەکەم
دەمەوێت بییتەوە، شتێکم دەوێت کە با قسەت لەگەڵ بکەم.
بۆچی ناتوانیت لێرە قسە لەگەڵم بکەیت؟
ڕۆژی شەممە پێتان دەڵێم، پێویستم بە ئامێری بینین هەیە.
چ کێشەیەکت هەیە، پاڵپشتی ئەو پیاوە دەکەیت لە ناو مەلەوانگە...
هاوڕێکانت خەریکی ڕووخاندنی مێزە کرێگاکانمن؟
تۆ چی دەکەیت لێرە بەتەنیا؟
دانیشتنی.
تۆ زۆر سەیرە، ئازیز.
چۆن هەرگیز هەوڵ نادەیت منی بخەون؟
تۆ بۆ من کێشەێکی گەورە دروست کرد و هەرگیز دەستکێشێکت لەسەرم نەکردووە.
تۆ ئێستا کچە دێیڤیت - ئەو ناتوانێت لەگەڵم سکێ بکات -
- ئێوە باسی چی دەکەن؟
لەبارەی چێژکردن، سەیری ئەو هاوڕێکانتەی بکەی
ئه وان بێزارن.
- شتێک بکە، ببە بە میزانی ماڵەوە.
بەڵێ، چێژم لێ بدە.
کچەکەت لەبەردەم هەمووان دەستت لێدەکاتەوە!
بۆ خوا من میوانم هەیە، خەڵک دەخوات!
هێوربکە، دەیڤ - هێوربکە، هیچ نەرمەتێکت هەیە؟
ئەگەر دەتەوێت سکت بکەیت، وەک مرۆڤێکی ئاسایی سکت بکە!
خەڵک!
باشه دێیڤ چییه ؟
-پێویستم شتێکت بۆ بکەم.
تۆی تۆنی تاگلیالۆچی لە بارجەکەی زیندانی لە ریکەرز ڕزگار بکەم
شێتت؟
ئەو پێی وایە من ملیۆن دۆلارم لێ دزەی کردووە.
ئه م پیاوه مردووه ش شێت و پارانواییه
ئایا ده زانیت ئه وه ی ته نیا پێم گوتی؟
ئەگەر نەمکرد، دەمکوژێت.
واتە دەبێت بچیتە زیندان؟
تۆ چی دەزانی من شێتم؟
ئەو لە دوورگەکە هەڵدێت.
- بۆ مەلەکردن؟
ده خنكێت
ئەگەر ئێمە و تۆ بیگرینەوە...
... لەو
تۆنی کەسێک هەیە لە ناوەوە کە دەیکاتە ناو ئاو.
من ئەو کەناڵانە وەک پشت دەستی خۆم دەناسم.
ئێمە لە دەریای "لایتل نیک باڵی" بەرەو گۆشەی باکوور دەچین بۆ ئەوەی بیبینین.
لە نزیكەی 100 مەتر لە دەریا، هەڵاوێك هەیە.
ئەمە لە ناو و دەرەوەییە، نیو کاتژمێر زیاترە.
لە بارجێکەوە هەڵدێت...
... 100 یارد مەلەوانی بکە
بۆ بۆیا لە ڕووباری ئایت؟
مەحاڵە، زۆر سەختە، دەمرێت.
ئەوە کێشەی ئەوە، هیچ سوودێک نییە بۆ کێشە.
من دەبێ ئەمە بکەم، داوای یارمەتیت دەکەم.
تۆ پارێزەریت، ئەی پیاو چی بەسەرت هات؟
نازانم،
من زۆر شڵەژانم، ناتوانم ڕاشبینم.
من لە دۆخێکی مەحاڵم
کاتێک تۆنی لە کەنارەکە دەبەم...
ئەگەری هەیە کە ئەو و کوڕە گۆمبەکەی...
...پلانێكیان هەیە بۆ من
مەبەستت چییە بە "پلان" ؟
چۆن بزانم نامکوژێت؟
کێشەم هەیە، کێشەم هەیە.
تۆ تاکە کەسیت لەسەر زەوی...
کە ئەتوانم متمانەم پێ بکات.
50 هەزار دۆلارت دەدەم بۆ ئەوەی لەگەڵیت بڕۆیت.
ئەگەر لەگەڵم بچن، بۆ پارە نییە.
تۆ بەشداریت؟
کەی ئەمەیە؟
نازانم، کوڕەکەی بانگم دەکات، تۆ بەشداریت؟
باشه ، من ده ستبه جێ ده كه م
زۆر سوپاس
سەرسوڕمان
خەوتبووم
ئەتوانم بێنمەوە؟
من حەزم لە پنیری پنیری نییە.
ئەگەر نەیهێڵیت هاتووم، ئەوا هاتووم نەدەبوویتەوە.
من دەڵێم نەخێر، چارلی.
چی بکەم؟
چی دەکەیت؟
ئایا ده توانی...
...بڕینی زنجیرەکە؟
لە دەورووبەری شوقەمدا بەدواداچوونم؟
پێشان بدەم ڕووت بکەم؟
من بخەمە سەر زەوی؟
من پیرم بۆ ئەوە.
ئەگەر ناتوانیت بچیتە ژوورەوە...
...تێنە ژوورەوە
كاكەی پیره كه م له كوێیه ؟
دەتوانم پرسیارێکی کەسیت لێ بکەم؟
هەرچییەک
ئایا تۆ هەرگیز کەسێکت کوشتووە؟
ببورە
ئەمە پرسیارێکی ئاسان نییە.
- ناتوانم وه ڵامی وه ڵامه که م بده م...
- پێویست ناکات...
پێویست ناکات وەڵام بدەیتەوە.
کاتێک منداڵ بووم لە ڕۆژهەڵاتی هارڵەم...
...ئەو گورزانە وتیان...
...هیچ شەکۆگەرێک ناتوانێت بچێتە ڕۆژهەڵاتی شەقامی پارک
سپیوکس وتی: "هیچ ریکانێک لە ڕۆژئاوای شارەوانی پێنجەمدا نییە".
ئەوە جێگەیەکی زۆرت بۆ مانۆڕکردن ناهێڵێت.
بڵێیت دەتەوێت بچیتە سەنتڕاڵ پارک و یاری لەگەڵ بەرگەکان بکەیت.
- ئەی چی دەکەیت؟
من لە شەقامی ١٠٦ی سنترال پارک لە نزیک دەریاچەکە.
من گیرم دەکا لەلایەن کۆپیێنەکانەوە، وانییە؟
بۆیە خوێنم هەڵدەگرم و شمشێرەکەم دەردەگرم.
وتم: "با، هەرکەسێکتان ببەمە دایک!"
دەڵێن: "نا، پیاو، ئێمە دەمکوژین تۆ".
چەکێکی تایبەت.
تۆ قەڵەمەکە بکێشە و ئەو چوارگۆشەی گوللە بگرە و پینگ بکە.
تۆ لە سەرتدا دەدا، کێشە گەورەت هەیە.
ئەوە دوایین دواداچوون بوو بۆ من بەو شێوەیە...
چونکە لەو کاتەوە من پارچە خۆمم هەڵگرت.
کوڕەکان کەوتوون، بەڵێ، بەڵام ئەوە وەک ئەوە نییە، دەزانیت، تۆ تەنها...
... ڕۆژێك بڕیار بدە و ئیتر تەواو دەبێت
تۆ هەر ئەوە بکە کە پێویستە بۆ مانەوە.
بە جۆرێک، دەزانیت، تۆ هەر بەو شوێنەی کەیت.
هەرکەسێک بەو شێوەیە دێتە ئەو شوێنەی کە هەیە.
هەمووان
تەنها من دەردەچمەوە، سەیارەم بۆ کرێ دەگرم.
چی پێدەکەنی؟
هەمووان پێدەکەنن، ئەوە خەونێکە.
ئەزانم، ببورە.
هەرگیز خەون نەبینی؟
بێگومانم کرد
ژوورەکەی ئەڵماس کۆتایی قوسە بارانەکەم نییە، دەزانی.
تەنها...
نازانم،
بەڵام هەندێک جار خۆم دەنێم قسە دەکات...
... دەربارەی کارمەندانی نوێ و تاقیکردنەوەکان، و هەوڵ دەدەم زۆر گەشبین بم.
ئینجا پێم وایە...
بۆچی دەبێ ئەوەندە گەشبین بم؟
بەڵێ، خەونێکم هەبوو...
بەڵام ئێستا هەستام
و ڕقم لە خەونەکەمە.
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت بیر لە کاری تر بکەمەوە.
لەوانەیە لە شوێنێکی دیکەدا.
دیاره هه موو رۆژێك شتێكم له گایل ده دۆزێته وه كه حه زمه
بەردەوامم لە کارکردن لەسەر ئەو خاڵانەی دەربارەی دەرچوونی ئێمە لە نیویۆرک...
...دەچنە بەحاماس پێکەوە بژین، هەمیشەیی.
زۆر باسی ناکات، بەڵام...
...دەزانم بیرۆکەکە لە سەریدا گەشە دەکات
پارەکە لە ئێستادا بەردەوامە، ماوەیەکی زۆر ماوە تا ئەوەی کە پێویستم پێیەتی بەدەست بهێنم.
ئەم خەونەی من، زۆر نزیکە...
دەتوانم دەستم لێبکەم
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
من پیرم، پێویستم بە کورسی تەختە.
با چاودێریت بکەم، من حەزدەکەم چاودێریت بکەم، بڕۆ.
ئەوەتا
ببورە!
سەیری بکە!
ئێمە لە کۆپا کۆپاین.
هەموویان سەما دەکەن، دۆم پێریگنۆن دەخۆن.
هەموو شتێک لەلایەن کڵینفێڵدەوە پارە دراوە.
تەنانەت ناهێڵن دەستت بخەنە گیرفانی خۆت.
هەمیشە بە نهێنی دەڕۆیشت، پارەی خزمەتکارەکە دەداتە ئەو.
بەڵام ئەو دەموچاوەی خواردنەوەی خراپ هەیە.
ئەم ڕۆژانە چاوی بەدرێژایی دەڕوات.
دەبووایە چاوەڕێی ئەوە بکەیت.
مەکە، تکایە مەکە، سەیری ئەو جوڵەیە بکە.
دەتهێڵیت ئەو گەمارۆیە بەو شێوەیە ژنەکەت دەستبگرێت؟
ئەوان تەنها سەما دەکەن.
ئایا تۆ ئەو بزووتنەوەو ڕیتمەی تێناگات؟
ئەوەی من پێ خۆش نییە ئەوەیە کە دەستی لەسەر هەموو شالەکەیەتی.
دەستی لەسەر شانی نییە.
من باوەڕ دەکەم کە ئەو کێوانە هیپەکانی.
سەیری ئەو گەندەڵە بکە
ئه م پیاوانه ی دانا پێیان وایه زۆر سه ختن.
من زۆر ماندووم لە ئەو جۆرە قۆپکانە...
...دەتوانن بۆ ناو ئۆفیزم، ئۆفیزم...
...دەزانین دەتوانن من بنێرن
تۆ ده بێ پێی بڵێیت چی بیرت ده کات بۆ ئه وه ی شتێکت له ناودا هه ڵبگرێت؟
بۆچی شتێک لەو شێوەیە لە سینگت نەهێڵیت؟
- ئەوە شتێکی ترسناکە کە لەگەڵ خۆتدا هەڵگری بکەیت.
- پێموایە دەبێت.
ببینە چەند بە سەرنجەکانتەوە سەرنج دەدات
چی دەکەیت؟
- تو شێت بووی؟
- بەڵێ، تۆ، تۆ، تۆ.
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
- من لەگەڵت قسە دەکەم، بەڵێ تۆ لەگەڵ من قسە دەکەیت؟
- گوێ له و نه ده که یت، ئه و سه رخۆشیه .
دابنیش!
- ئەو خۆی کێ دەزانێت؟
با چێشتلێنان بکەین، با چێشتلێنان بکەین.
- باوەڕت بە ئەو بێبەرگە دەکات؟
- خەڵک هەست بە پێکەنینیان نییە.
من تەنها خەریکی گاڵتە کردن بووم، هەرگیز ناهێڵم هیچ شتێک ڕووبدات.
کارلیتۆ و من، ئێمە ئاگاداری یەکتریین، ئەو دەزانێت، باشە، کوڕم؟
با بچین
تۆ ژنێکی جوانیت.
تو لە بەلەمەکاندا نەخۆشی دەریاییت پێنەکەوێت، وانییە؟
- نەخێر، من نا.
تەنها لەبارەى گەشتى بەلەمى ئێمەى بەیانی دەپرسێم
بسڕەوە
هەوڵدەدەم هەموو بنکەکان بگرم، خەریکە دێتە سەر، دەزانیت.
ئێوە دووتان بەرەو شوێنێک دەڕۆن؟
هیچ کێشەیەک نییە، تەنها گەشتێکی بەلەم.
بۆ ئه وه ی واز له وه بهێنیت؟
کێشەکە چییە؟
من تەنها پرسیارێکی سادەم لێ دەکەم، کێشە چییە؟
تۆ وەک ئەشکەوتێک هەڵوێستت هەیە.
ئەگەر کەسێک لە بەلەمێکدا بێت، دەتەوێت بزانێت کە ئایا نەخۆشی دەریایی دەبێت.
چ بەلەمێک؟
تۆ باسی چ بەلەمێک دەکەیت؟
چ بەلەمێک، چارلی؟
ئەگەر جارێکی تر لەبەردەمیدا ئەو قسەیەی بکەیت، دەتکوژم.
چی بەسەردا هاتووە؟
من حەزم لە ئەو نییە.
لە ساتەی ناسیونەوە حەزم لێی نەبوو.
باشه ، باشه
ئەی ئەو قەڵایە چییە؟
ئەو ئەشکەرە چیدا دەستکاریت دەکات؟
تەنها یارمەتیدانی دەکەم، ئەوە هەموو شتێکە.
تۆ قەرزاری ئەویت؟
ئەو کۆکایەکەیە!
باوەڕم پێناکات کە لەگەڵ ئەو پیاوەدا دەمێنیتەوە.
نەخۆشە
دەتکوژێت یان دەتگێڕێتەوە زیندان
ژیانی من ڕزگارکرد!
کەواتە ئێستا تۆ دەبێ بە ئەو پارە بدەیت؟
ئەی مەسیح، چارلی، ئەم گۆرانییە و سەماکە بدە...
... دەربارەی ئەوەی چۆن لەو قەرەجەیە دەرچیت، بەڵام نا.
گۆرانی و سەما؟
تۆ نا.
- له کوێیه وه ئه و شتانه ی ده ستته سه ر؟
-بۆچی منیان بۆ ناوبرد؟
بۆچی ئەو قسەیەی دەربارەی بەحامەکان و بەهەشتم پێ باوەڕم هێنا؟
هەست بە گاڵتەجاڕین دەکەم!
چونکە تۆ نەگۆڕیت!
تۆ هیچ گۆڕانکارییەکت نەکردووە!
چی لە گەڵم دەیڵێیت؟
کە دەرچوونم تەنها گەشتێکی خەیاڵییە کە لەسەر تۆ دەشێنم؟
تۆ ئەوە دەڵێی؟ چۆن توانیت ئەوە بڵێیت؟
چۆن ئەتوانی بڵێیت کە دەزانیت چەند نزیکم؟
چۆن توانی ئەو وشانە بۆ من بڵێی؟
دەبێت ئەمە بکەم، تەنها یەک شت، پاشان دەردەچم.
- تۆ قەرزاری دیڤیت
تۆ پێتوایە ئەزانیت، ئەوە کێشەییە.
- لەبەر ئەوە کەس وەک تۆ دەرناچێت.
هەموو ئەوەی لە گەڕەکەکە فێربوویت...
...هیچ شتێک ناکات جگە لە کوشتنت!
چۆن دەزانیت لە گەڕەکەکەم چی فێربووم؟
ئەوە قسەی گەمژانە
دەزانم ئەم خەونە چۆن کۆتایی دێت
لە بەهەشت نییە.
بە تۆم گەیاندە ژووری فریاکەوتنی ساتۆن
کاتژمێر سێ بەیانی
وەستاو لەوێ...
... وه ک ئه و گێلانه ده گریه
...لە کاتێکدا پێڵاوەکانت پڕ دەبن لە خوێن و تۆ دەمریت
گوێ لە من ناگرێ - چونکە تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت!
گوێ لە من ناکەیت!
دەیڤ هاوڕێی منە.
قەرزدارم
ئەوە...
...من کێم
من هەر ئەوەم، ڕاست یان هەڵە.
ناتوانم ئەوەم بگۆڕم!
هەرچی ئەو دەیەوێت بکەی...
...ئەمە مەکەن
بۆ من تکایە، نەکەن
تکایە
بەڵام ئەوە مەکەیت.
ئەوە دوایین جارە کە خوێنت دەسڕمەوە!
شەوێکی گەورە هات و یەکسەر حەزم لێی نەبوو.
کڵینفێڵد لە مێشکیدا کۆک بوو...
...فڵپەکانی دەموچاو، هەموویان سوور و هەڵسوڕاو بوون.
دەستپێکێکی خراپ، جاک.
- ئەو کوڕە زیادەی چیە؟
-فرانک ـە.
- ئەو پیاوە زیادەیە چیە؟
ئەوسا بێدەنگ بن، پێم وابوو پێویستیم بە یارمەتییە، یارمەتیم هێنا.
ئێمە لە لایەنەى لا گاردیاوە دەبەین لە دەریاى سۆندەوە.
کارلیتۆ، یارمەتیم بدە لە دۆزینەوەی تۆنی.
-فرانک ـە ـ هەرچی بێت، لێبکەرەوە
- ئەو حەرامە هەڵبگرە، سپیک!
ئه م پیاوه هاوڕێی تۆیه ؟
بەڵێ، هاوڕێی منە.
ئەو چەکدارە لعنەکە.
باشە، هێوربکە.
من بویا دەبینم.
ئەبینی؟
هێواش، هیچم نابینێت.
- ئاخر لەوێیە.
هێواش بکە، ئەتوانی بەسەریدا بڕۆی.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەی خودایە، تۆ بەسەریدا تێپەڕی!
فرانکی کوڕم، چاوەڕێی بکە، لەگەڵم بڕۆ بۆ سەر فرۆکەکە.
ئێمە ناتوانین لێرەوە پشتڕاست بکەینەوە.
لێرە!
با بێنە، لەدوای منەوە.
یارمەتی!
وەرە ئێرە، وەرە!
دەربکە لە ڕێگەم، هیچم نابینێت!
لێرەوە!
من لە دەستت کەوتووم!
ئەو ڕووناکییە دەبینیت؟
بەڵێ، ڕووناکییەکە.
تەنها قوسەکە ڕاستەوخۆ ئاڕاستەی ئەو ڕووناکییە بکە.
- ئەتوانیت ئەو کارە بکەیت؟
وەرە!
- با بڕۆ.
یارمەتی!
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م، ده ستبه سه ر ده كه م!
دەستم بەسەرداگرتووە، بسەدرە!
- خێرا!
یارمەتیم بدەن!
- ده ستت له سه ر ده ستدا؟
دەست بە لێدان بکە، دەست دەکەین بە وەردان، دەستم پێ کەوتووە، تۆنی، وەرە ریلەکە!
یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن
تۆ پێم بڵێ چۆن هەست دەکەیت...
...بە چەن و چەن و چەن و چەن...
...لە چاوەکانت دەردەچێت!
چی لە گەڵت دایە؟
ئێستا، خنکێنە، تۆی کچە گینا!
یارمەتیم بدە بۆ فرانکی.
تۆ ئێمەی کوشت، دەیڤ.
ئەی خودایە
با بڕۆ فرانکی
باوکت چاوەڕێی تۆیە.
با بچین!
کۆتایی پێبهێنە، بۆ خوا، ئێمە لە پێگەی خۆماندا دوودەین.
ئێمە لە سەرتان هەڵدەین و دەینوتین شەوی خۆش.
بێنە لایەکی ترەوە.
یه ك، دوو، سێ
سنوورێک هەیە کە تێدەپەڕیت و هەرگیز نایەتەوە.
خاڵێکی بێ گەڕانەوە.
دەیڤ بەسەریدا هات، من لەگەڵیدا لێرەم.
واتە من لەگەڵ دەبم بۆ گەشتەکە، هەموو گەشتەکە...
تا کۆتایی هێڵەکە، هەرچی بێت.
ئەبووم بیکەم، هەرگیز نەیهێشتایە بم بمێنمەوە.
دەزانم تووڕەیت، دەستم بە ١٠ هەزار دۆلار زیاتر دەدات.
سبەینێ هەموو 60 هەزار دۆلارم بە پارە دەنێرم، باشه؟
پێدەچێت منداڵەکە هەوڵ بدات پیرەکە هەڵبگرێت، بەلەمەکە هەڵگەڕا و خنکان.
لەوانەیە سەریان بە شەکا یان بارگ بۆ ڕێککەوتنێکی باش شکێندرابێت.
ئه مه هیچ کات به دواوه نه گه ڕێته وه بۆ لای ئێمه، باوه ڕم پێ بکه
تۆ دزەی کردویت، وانییە؟
تۆنی تی، تۆ ملیۆن دۆلارەکەی بردی، وانییە؟
بەڵێ،
تۆ چیتر پارێزەر نیت، دیڤ تۆ ئێستا گینگستەریت
تۆ لە لایەکی تریت، یارییەکی نوێ.
لە قوتابخانە فێری ئەوە نابیت و ناتوانیت زوو دەست پێ بکەیت.
نیگەران مەبە لە من.
یەک شتم
ئێمە یەکسانین.
با خواردنەوەیەک بخۆین - بڵێ!
ئێمە هەرگیز ئەم بلیەتانە نادەین...
...بەکوژی سەرکردەیەک و منداڵەکەی
ئەم ئیتالیایانەم، لەگەڵیان کار دەکەم، دەیانناسم.
ئەمەیان بە چاویان داخراو دەخوێننەوە.
دەبێت بەردەوام بم.
زۆربەی خەڵک دەیبینن.
تۆ بەسە پیر دەبیت...
...تۆ بیرت لە هۆکارێک دێت کە بۆچی هەمووان دەیانەوێت بکوژێت
تۆ باوەڕت بە هەموویان...
بەڵام دەزانی کەسێک دەبێت درۆ بکات.
یان لەوانەیە هەموویان درۆ بکەن.
کاتێک چیتر ناتوانیت زاویه کان ببینیت، تو تووشی کێشە بیت، ئازیز.
تو لە کێشە دایت
پاسەوانێک لە تەلەفۆنەکەدا
بیخەنە سەر.
کاک کڵینفێڵد من پۆلیس ویلیامز من لە گاراژەکەتین
ژمارەی ئۆتۆمبێلەکەت DK 777یە؟
بەڵێ، کێشەیەک هەیە؟
کەسێک هەوڵی دزی کردنەوەی مێردسیدەکەتدا دا.
- ڕووداوێک ڕوویدا؟
- ئایا بە سەختی زیانی هەیە؟
لەپاش یەک سات دێمە خوارەوە.
دە خولەکم دەبێت، با بچین.
کاک تاگلیالۆچی دەڵێت بۆ خۆی هەڵبگرە!
چاوەڕێ بکە
ناتوانم قسە بکەم، چاوپێکەوتنم هەیە.
تۆ ڕاست دەکردی دەربارەی کڵینفێڵد، ئەو کەسێکی خراپە.
من و ئەو کۆتاییمان هێناوە - ناتوانم قسە بکەم -
هێواش بکە، چیە؟
- ئایا من لەگەڵتدا سەرقاڵم؟
ئەوە شێتیە، چ کێشەیەکت هەیە؟
زۆر شتم لەسەری هەیە، ئەتوانیت دواتر قسە بکەین؟
من دەمویست بزانم تۆ ڕاستت لەسەر کلینفێڵد کرد.
- ببورە ئەگەر توڕە بیت.
من بریارم بۆ پزیشک بێت
- کێشە چییە؟ نەخۆشیت؟
- ئێمە تاکسی دەگرین، چی بەسەر دێت؟
مەبەستت ئەوەیە تۆ...
مانای چیە؟
من منداڵێکم نابێت کە باوکی نەبێت.
دەبێت باسی ئەم بابەتە بکەین.
- بەڕێز برێگانت، ناوی من دانكانە.
هاتووم بۆ ئەوەی ئێوە بۆ لای بەڕێز نورۆاک لە نووسینگەی دادوەری ناوچەکە ڕابگرم.
هیچم نییە بڵێم، مەگەر دەستگیربکرێم.
کاک نورۆاک نوستمێکی هەیە کە دەیەوێت بۆ تۆ بڵێت.
مەگەر دەستگیرم، بە تایبەتی بەبێ پارێزەرەکەم نەدەم.
بەڕێز کلینفێڵد کاتژمێر ٢ی پاشنیوەڕۆی ئەمڕۆ چەقۆێک لە سینگیدا هەڵگرتووە.
ئامۆژگاریت دەکەم لەگەڵمان بی.
لەوانەیە ئێمە تاکە هاوڕێیەت بین
منیش دێمە
کڵینفێڵد بەختەوەرە کە لە ژیاندایە.
لە نەخۆشخانەی ڕۆژهەڵاتی لە دەستمانەوەیە
ئێمە دەمانەوێت کە لە کاتی ناردنی بۆ باکووردا، شالەکەی تەندروست بێت.
بۆ چی ناردیت بۆ باکوور؟
دیدی کڵینفێڵد کاتێک تۆ نەبی، بوو بە ماسییەکی گەورە.
تەنانەت گەورەتر لە تۆیە، قێزەونە.
سپیکردنەوەی پارەکان، دەستکاریکردنی دادگاکان، دەستەڵات، ئێمە ماوەیەکە دوای ئەو دەگەڕێین.
من هیچم لە بارەی ئەوەوە نازانێت، بۆیە...
زۆر شت هەیە کە تۆ نازانن.
بیڵ، تۆ هیچ کەیسێکت نییە، تۆ دەزانیت و منیش دەزانم.
ئەگەری هەیە تۆمەتبارکردنەکەت نەدەیت.
دەتەوێت بەختت تاقی بکەیەوە؟
با هەردووكمان كاتمان بەفیڕۆ نەدات، تۆ گوتت لەوانەیە بتوانم خۆم بمێنێتەوە.
- تۆ ئەمە تۆمار ناکەیت، وانییە؟
باشه ، بیرمه وه یه کتان ده وێت
تۆ لە من دابەزە، من یارمەتیت دەدەم کە کارلیتو بریگانت بۆ ناو ژوورەکە بگەڕێنیتەوە.
بۆ چی؟
دوای ئەوەی دەرچوو، دەستی کرد بە هاتن بۆ ئۆفیسم و چەندین پەیوەندی تەلەفۆنی دەکرد.
من ده زانیوه که گه ڕانه وه بۆ ڕۆڵاندۆ ریڤاس، که سێکی پێشوو، که کۆکاکه ی ده فرۆشت.
من لە ژمارە جیددییەکان قسە دەکەم.
ئایا شایەت دەدەین؟
بە دڵنیاییەوە
ئێمە باوەڕمان پێناکات.
دەنگ لەسەر شەقامەکان ئەوەیە کە تۆ لە کاتی دەرکردنیان لە زیندان پاکیت.
کڵینفێڵد ئەو کەسەیە کە بەدوای ئێمەدا دەگەڕێت.
راست بوو، من هەرگیز تۆمەتی تۆمەتی پێنەدەنم.
بەڵام ئێستا، بە یارمەتی تۆ...
...ئێمە دەتوانین ئەم قێزەونانە بۆ ماوەیەکی زۆر دوور بخەینەوە
هێرمانۆ...
...ئێمە لە بارەی تۆنی تی دەزانین
تۆنی تی کێیە؟
بەڵێ، راستە.
دوێنێ تەرمەکەی لە ڕووباری ئایت دەرکەوت و منداڵەکەی، فرانکیشی.
کەسێک هەوڵیدا تۆنی لە زیندان دەربکات.
ئەو کەسانە ناناسم کە باسیان کرد.
تۆنی تی کوڕی دیکەی هەبوو جگە لە فرانکی، ڤینسینت.
دیاره ڤینسینت دوای ئه وه ی ئه و ته رمه هاتنه سه ر ده ستی خۆی شێت بوو.
بڵاودەکرێتەوە کە کلیینفێڵد ئەو هەڵهاتنە لە زیندانەکەی ئەنجامداوە...
پاشان باوکی و براکەی کوشت.
ئێمە ناڵێین تۆ لەو بەلەمەدا بوویت.
بەڵام زانینی پەیوەندیەکەت لەگەڵ کڵینفێڵد ئەگەرێکی باشە.
پێت وانییە، برایۆ؟
من بەلەم خۆش ناوێت.
باشه ، ئه مه یه كه م رێككه وتن
ئەگەر تۆ لەو بەلەمەدا بوویت، کە من باش دەزانم...
...دڵدانەوەی دژی کلیینفێڵد بۆ تاوانی کوشتنی بڕگەی یەکەم
تۆ پارێزگاری تەواو و چەند بلیتی فڕۆکە بۆ بەحامەکان وەردەگریت.
ئەگەر دەتەوێت تۆڵە بدەیت بە کڵینفێڵدەوە، ئەمەی لەسەر تابلۆیەکی زیویە.
زۆر حەزدەکەم یارمەتیت بدەم، بەڵام ناتوانم، نازانم باسی چی دەکەیت.
من ئەو کەسانە نازانم، نازانم تۆ چی دەڵێی...
با شتێکت پێ بڵێم، کاک دۆپ پێدلەر تاوانبار...
ئەگەر بتوانین بزانین تۆ لەو بەلەمەدا بوویت، چەند بەر لە ئیتاڵییەکان؟
ئەگەر گەیشتنە کڵینفێڵد دەتوانن دەستەکەی لێبکەنەوە
پێتوایە واز لە تۆ ناهێنێت؟ بیر لەوە بکە!
تۆ هیچت بە کڵینفێڵد قەرزاری نییە.
ئەو شەکەرە هەوڵی دا تۆ بخاتە سەر.
ئەوە بوو؟
دەمەوێت تا نیوەڕۆی سبەینێ لە تۆ بیبینم.
تۆ پێتوایە دەچیتە خۆرئاوابوونەوە، تۆڕمە؟
بیر لەوە بکەەوە.
دەبێت بیکات، ئەوان هیچ بژاردەیەکت پێ نادەن.
ئەگەر دەتەوێت بڕۆ دەرەوە، بڕۆ.
ئەتوانیت ئاوڕ بدەیتەوە، بڕۆیتەوە، هەرگیز ئاوڕ لە دواوە مەدە.
من تێدەگەم، بەڵام پلانم هەیە.
من ڕێگایەکم هەیە بۆ دەربازبوون.
- چی ڕوودەدات؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
چییه ؟
بلیتی هاتوچۆی شەوان بۆ میامی
کەس لە ناو شەمەندەفەرییەکە بەدوای ئێمەدا ناگەڕێت.
ئێمە لە میامی دەگرین، ئێمە فڕۆکەیەک دەگرین بۆ ناساو.
- ئەی یانەکە؟ پارەکەت؟
من 70 هەزار دۆلارم لە سندوقێکدا هەیە، هاوڕێم لە دوورگەکان دەتوانێت ئەوی ترمان بۆ دابین بکات.
با بكەین، با بڕۆین.
هەرسێمان.
کاتمان کەمی کردووە، ئازیز.
خەونەکە بەخۆیدا نزیک نابێت، دەبێت ئێستا بەدوای خۆیدا بگەڕێین.
دەزانم، منیش ئەو ڕێگایە نییە کە پلانم بۆ داناوە، بەڵام بەو شێوەیە.
دەڕۆم بۆ یانەکە، پارەکەم وەربگرم، و ڕاستەوخۆ دەڕۆم بۆ گراند سنترال.
شەمەندەفەرەکە کاتژمێر ١١:٣٠ دەچێت بۆ میامی.
- ئێوە لەوێ دەبن؟
خۆشمت دەوێت
- دڵنیابە لەوێ بیت.
لە پێنج کاتژمێردا شەمەندەفەر دەڕوات و من وەک شێت لە مێشکمدا هەڵدەگرم.
نۆرۆولک هەڵدێت و ئەگەر نەیتوانی من لێرە دەستگیربکات، لە وڵات دەرناچێت.
بەڵام ئەو تاکە کێشەم نییە.
پێنج کاتژمێر ماوە، دەتوانم بیر لە هەموو شتێک بکەمەوە؟
هەمووان بپۆشە، هەموو زنجیرەکانی پێڵاو ببەستە.
دەبێت گوێ لە حەسرەتەکانم بگرم...
وەک ئەوەی کە پێی گوتم ئەو دەم و ئەو جلوبەرگەی پێکەوە ناچن.
تەنها یەک کارێکی دیکە کە پێویستە لە چاوی کڵینفێڵد بڕوانە
دەبێت دڵنیا بم.
تۆ کێیت؟
- کڵینفێڵد پارێزەرەکەمە.
بڕۆ
ئارام بکە
هاوڕێی تۆیە
لە من ترساند.
پۆلیس نابێت کەس بخاتە ژوورەوە، تۆیت، بەڵام...
پۆلیس ناتوانێت پارێزگاریت بکات.
مەفلیس بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
ئەزانم، لە کوێ بوویت؟
چییان هەیە؟
- لە کوێ بوویت؟
هەست بە باشیم ناکەم، لە کوێ بوویت؟
من لە نووسینگەی (نۆرۆاک) بووم.
بیستوم نوستمەکە.
ئەو خوڕەیە
هەرگیز واز لە هاوڕێکانت مەهێنە، هەرچی ڕووبدات.
ئەوان ئەم شتانە چارەسەر دەکەن، لە چوارچێوەی خۆیانەوە بیانگێڕنەوە.
باوەڕم پێناکات کە تۆ هێندە...
ئەوە مەکەن، چێژت لێ بدە!
تۆ چی دادی؟
ئه ی ده توانی ئه و به رگیانه له ده ست بده یت؟
تۆ و یاسای خۆپەرستی تۆ لە شەقامەکە مەجنون.
ئایا لە ماوەی پێنج ساڵدا لە ماوەی ٣٠ ساڵدا دەرچووە؟
- چوار جار تۆ بە بریندار دەرچووە؟
تۆ بەدرۆ، شەقام بەدرۆ، هەموو دونیای تۆ بەم شێوەیە گەورەیە...
...هەشتێك یاسا هەیە: خۆت ڕزگار بکە
خۆت ڕزگار بکە
- خۆت ڕزگار بکە - ئەمە ببینە؟
لە پشت ملکەچێکدا نا، بەم شێوەیە دەتوانیت بە خێرایی دەستت بۆ بکەوێت.
ئه گه ر هاتن ئاماده ییان ده بێت
ماڵئاوایی، داهاتووی جوانیت هەیە.
کاتی جێهێشتن
- چەند خولەکێک، ڕۆژنامەکەت تەواو دەکەیت؟
- هەمووی هی تۆیە.
باش بن
ناردنی بۆ ئێوە هەیە، بەڕێز کلینفێڵد.
-لە کێ؟
...و برایم
- ئادی، ڕاوێژکار.
دەزانی کەسێک هەوڵی کوشتنی کلیینفێڵد داوە؟
من بیستووم، من و گایل بۆ چەند ڕۆژێک لە شارەکە دەڕۆن.
-تاویتە هاوسەرگیری.
دەمەوێت بچیتە ماڵی گایل و بیبگریتەوە و بێنە گراند سنترال.
دەمەوێت لەوێ لەگەڵیدا چاوەڕێی من بکەیت.
شەمەندەفەرەکە کاتژمێر 11:30 زوو دەڕوات، ناتوانین ئەم شەمەندەفەرە لەدەست بدەین، تێدەگەیشت؟
دەستت پێوەگرتووە؟
منم، پیت ئامادیسۆ.
- من لەبیرتەوەیە؟
- باشە، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
گوێم لێبوو کە ئەم شوێنە ماڵی تۆیە.
خۆشحاڵم کە تۆم بینی، چۆن بیت؟
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، بەڵێ، ماوەیەکی زۆرە
دابنیش، کڕنۆش بۆ خواردنەوە لەگەڵمان ببە
وەرە، دابنیش
وتم: "لەخە، لەچەند، ١٥ ساڵە کە کارلیتۆم نادیوە؟"
- 15 . بەڵێ، دەبێت بێت.
- ماوەیەکی زۆر.
-بورە جۆ باتگلیا - خۆشحاڵم بە بینینیت
سۆنى مانزانێرو
- کارلیتو بریگانت
من و کارلیتۆ لە ساڵی ٥٧، ٥٨ دا کەمێک شلێکمان دەکرد.
چەند منداڵێکی نەفرەت.
یەکەم جار کە ئەم پیاوە بینیم، پێم وابوو ئیتاڵییە!
سەیری بکە!
- شێت!
پیت ئامادیسۆ هەر بەو شێوەیە هاتە ناو یانەکەم
گەمژانە
ئەمە هەڵوێستێکی جیاوازە، پیت کەسێکی دروستکراوە.
مامەکەی زۆر بە شەریکی گەڵای شەقامی خوشک و دڵسۆزە.
-ئەمە چیە؟
لەوانەیە سەیری من بکات، بزانێت گەر شکێم.
چاوەڕێی ئەوەی کە من لە ترس بم.
هێشتا دڵنیایان نییە من لەو بەلەمەدا بووم.
بیر دەکەنەوە، بەڵام نازانن.
چونکە ئەگەر بیزانن، من لەئێستادا دەمرم.
ئێستا ئەوان تەنها چاویان لە منە.
هەمیشە یەکێک بوو لە ئێمە، ئەو پیاوەیە، ئەو کەسە.
و دەبێت ئەوە بزانین.
هەرچی لێبوو، منیش بە پیاوەکە دەڵێم:
"تۆمێ، کارلیتۆ ڕەشپێست نییە، سەیری ئەو سەما بکە!"
وه ک ئیتاڵییه ک ده رقاڵێت!
ئەبێ بینیت ئەو کارەی دەکات!
باشترین شامپانیمان بۆ ئه وان بهێنن
-لەگەڵ ئێمە بمێنمەوە.
با بێنمەوە چی بکەم، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
باشه هاوڕێ
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە!
- چیا؟
ئەو پیاوە بینی؟
ساسو
پارەکەم لە کوێیە؟
گوێت لێبوو کە کلینفێڵد کوژرا، بۆیە زانی من مردووم!
- پێتوایە پارەکەمت بۆماوەتەوە؟
پارەکەم لە کوێیە؟
باشه باشه باشه
لە سندوقەکەدا، لەژێر سندوقەکەدا، دەمویست پێت بڵێم.
دەمەوێت هاوڕێیەکی باشی خۆم پێناسەت بکەم.
هەرگیز بیستووی باوکی ڤینی، تۆنی تاگلیالۆچی؟
تۆنی تی، بەڵێ، ئەو دوایی کۆچی دوایی کرد.
گوێم لێبوو پارێزەری جووتی تۆ تووشی ڕووداو بوو.
لە ماوەی ڕابردوودا نەمبینیوە ئەمە چیە؟
وتم باشترینەکان بهێننە دەرەوە، تۆ ئەم قەرەجەی هەرزانت بۆ هێناوم؟
به ڵێ، ببوره
ڤینی، هێواش بکە - "لە ماوەی ڕابردوودا نەمبینیوە" ئەو چێژە درۆزنە!
لە نەخۆشخانە بینیبووم - دەیخەینە دەرەوە -
ئارام بکە، ئێمە دەگەڵ ئەو دەگەڵین.
لە کوێیە؟
- ئەو تۆزەی ئازیزەی زەردەخەن!
- کەس نەگەڕێتەوە ئێرە!
با بڕۆین، ده ین ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی
ئەوەتا!
چی ده ته وێت بکه م؟
من ناتوانم هیچ بکەم
بڕۆ!
ئاگاداری، خانمان و بەڕێزان، هاتنە ناو فڕۆکە لە ڕێگای ١٧.
هەموویان لە 11:20 Amtrak Merchant's Limited رزگارکراون.
شەمەندەفەر ژمارە ١-٧-٩ بەرەو واشنتن دی سی...
... خزمەتکردنی نیۆرک، مێنلو پارک، ترێنتون، فیلادلفیا، ئەبردین و بالتیمور.
هەمووان سەرف!
دەربکە!
دەرگاکان بپۆشە
ئەوی بە شین بینی؟
ئێوە سەگن.
ئێستا هاتنەتە ناو شوێنى ١٩
هەموویان بۆ 11:30 ی ئەمترەک Silver Star بۆ تامپا و میامی رزگارکراون.
لەوانەیە لە پاسه وانی تر چاوەڕێی بکەین.
پێم باشە.
با بچێ، چارلی.
دەڕۆم بۆ زانکۆی (برۆنکس) لە شارۆچکەکە.
تۆ لێرە ڕاست بکەویت و لە کۆڵانەکە گولە بکەویت...
- و سەرەوە سەرفەری سەرفەری، ناتوانین بیبینین.
ئەوەتا!
ڤینی، چاوەڕێی بکە.
ئەو لێرە نییە، با دابەزین.
باشه ، باشه
ئاگاداری، خانمان و بەڕێزان، ئێستا هاتنە ناو شوێنى 12...
...هەموویان لە کاتژمێر 11:45 خولەک لە سەناتۆری ئامترەک، قطار ژمارە 1-7-6 رزگار کراون
بۆ بۆسـتۆن و ستامفۆرد و بریجپۆرت
لەندەن و کامبریج و کینگستۆن و پرۆڤیدێنس
ئاگاداری، خانمان و بەڕێزان، دوایین پەیوەندی، رێگای 19...
...هەولێرە زێڕەکەی ئامترەک کاتژمێر ١١:٣٠ بەرەو تامپا و میامی
هەمووان سەرف!
ئەو لێرە نییە.
- له ده ستمان نه دا، له سه ره وه ی ده ستمان هه یه
گوێم لێ بوو؟
ئەوێیە!
دەتکوژم!
تۆی ئەشکەنجە، دەمکوژیت!
دەستگیر بکە!
-تڕینەکە دەڕوات!
با بچین!
تۆ توانیت!
ئەوە ئەوەیە!
پۆلیس، هێوربکە!
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من لەبیرت دێت؟
بەنی بلانکۆ لە برونکس؟
بێ زیانی، بەڵام من پێویستە بیر لە داهاتووم بکەمەوە.
ئەزانی، هەندێک جار ئاوا دەبێت، باپی.
نەخێر، تۆ لێرە بمێنی.
هەوڵ مەدە قسە بکەیت.
دەڕۆین بۆ نەخۆشخانە، هەموو شتێک چاک دەبێت.
چاوەڕێ بکە، ئازیز، چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێ بکە، خۆشەویستەکەم، تکایە، چاوەڕێ بکە.
ئەمە وەرگرە
وەرە و بڕۆ دەرەوە.
هەردووکیان
تۆ چاک دەبیت
لێم مەهێڵ، چارلی، هێشتا.
لێم مەهێڵ، چارلی.
بڕۆ مەڕۆ
تکایە مەهێڵم
ناتوانیت ئەمە لەگەڵم بکەیت
ئەی خودایە، مەهێڵم.
ببورن، کوڕان...
...هەموو خێوەکانی جیهان ناتوانن جارێکی تر منی پێکەوە بخۆنەوە
دابنیش بکە.
لە ماڵی پرسەکانی فێرناندیز لە شەقامی ١٠٩دا دەمێنێتەوە
هەمیشە دەمزانی لەوێ دەمێنمەوە...
بەڵام زۆر دواتر لەوەی کە کۆمەڵێک کەس پێیان وابوو
دوا کەس لە مو ریکانەکان
لەوانەیە دواهەمین نەبێت.
گێڵ دەبێتە دایکێکی باشە.
کارلیتو بریگانتێ نوێ و باشترکراو
هیوادارم ئەو پارەیە بەکاربهێنێت بۆ دەربازبوون.
هیچ شوێنێك نییە لەم شارەدا بۆ دڵە گەورەکانی وەک ئەو.
ببورە، ئازیز.
هه وڵمدا هه موو ئه وه ی ده توانم بده م.
بەڵام ناتوانیت لەگەڵم بێیت لەم گەشتەدا.
ئێستا ده ستپێكه م
دوایین بانگەشەی خواردنەوە، بارەکە دادەخات
خۆر هاتە دەرەوە.
بۆ نانی بەیانی کوێ دەچینە؟
نامەوێ زۆر بچم
شەوێکی سەخت.
منداڵێکی ماندوو...
... ماندوو.